二○一二年国际华语特会
总题：神圣启示的心脏
标 语
第01篇　加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西四卷中心书的概论
纲目＼听抄＼晨兴
第02篇　加拉太书—基督成形在我们里面
纲目＼听抄＼晨兴
第03篇　以弗所书—保罗为召会得启示的祷告
纲目＼听抄＼晨兴
第04篇　腓立比书—经历基督，以基督为一切
纲目＼听抄＼晨兴
第05篇　歌罗西书—包罗万有、延展无限的基督与文化相对
纲目＼听抄＼晨兴
TOP
────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西四卷中心书的概论
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶加四19，弗三8、17上，腓一19～21上，西一27
壹　加拉太、以弗所、腓立比和歌罗西，四书合成一组，构成新约神圣启示的心脏；这些著作很简短，却深奥难测、无穷无尽：
一　加拉太书启示基督与宗教及其律法相对（三15～29），以弗所书启示召会是基督的身体（一22～23），腓立比书论到经历并活出基督（一19～21上），歌罗西书揭示包罗万有和延展无限的基督是身体的头（一18）。─引用经文
二　在加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西书中，保罗揭去帕子，给我们看见基督是谁，以及基督的所是：
1　在歌罗西书里我们看见，基督是包罗万有的，也是延展无限的，是宇宙中一切正面事物的实际─一15，二16～17，三4、10～11。
2　加拉太书启示基督与宗教相对─一15～16。
3　腓立比书的信息是说到“在我，活着就是基督”，甚至不是按照人类的最高美德和成就活着─21上。
4　以弗所书启示，基督活在我们里面以及我们活基督的结果，乃是作为基督身体的召会─一22～23，四16。
5　因此，这四卷书乃是关于神永远经纶之新约启示的心脏，给我们看见，基督与召会乃是神圣启示的中心点─五32。
贰　加拉太书启示基督与宗教及其律法相对─二16、20：
一　加拉太书厉害地对付因回到律法而偏离基督─五1～2、4：
1　惟有我们与基督同在，并让基督活在我们里面、成形在我们里面，神心头的愿望才能得着满足─二20，四19。
2　在基督来到以后还持守律法，乃是违反神新约经纶的基本原则；基督必须在我们的生活里顶替律法，以成就神永远的定旨─21节，五4，三23～25。
3　加拉太一章的中心思想是宗教与基督的对比；从基督的异象分赐给保罗起，他开始看见基督，并且基督成了他的一切─13～16节。
二　保罗在加拉太书里的负担是要启示基督到一个地步，祂成为神经纶的中心点，也成为我们日常生活行动的中心点─15～16节，二20。
叁　在以弗所三章，就是这卷书信的心脏里，保罗说到基督那追测不尽的丰富，以及基督安家在我们心里─8、17节上：
一　当神所拣选的人有分于并享受基督那追测不尽的丰富时，这些丰富就把他们构成召会；借着召会，诸天界里执政和掌权的天使，就得知神万般的智慧─8、10节。
二　保罗祷告，使我们得以加强到里面的人里，结果基督就能安家在我们心里，因而用祂自己占有、据有、渗透并浸透我们里面的全人─17节上：
1　安家在我们心里的基督，乃是无限且无法测度的基督─18节。
2　当基督安家在我们心里，我们就被充满，成为神一切的丰满，就是基督的身体，作三一神团体的彰显─19节。
3　真正的召会生活乃是无限且无法测度的基督亲自安家在我们心里的结果─17节上，四16。
肆　腓立比书的主题是：在各种情况中经历基督；这卷书给我们看见，无论我们的环境如何，难处多少，基督必须成为我们的经历─四11～13：
一　我们经历基督时，就以祂为我们的生活（一19～21上）、彰显（19～26，四22）、榜样（二5～11）、常时的救恩（12～16）、奠祭（17）、活出的义（三9）、目标（4～14）、美德（四5～9）、秘诀（11～12）、能力（13）和期待（三20～21）。─引用经文
二　我们以基督为目标时，就将万事看作亏损，因我们以认识基督为至宝（4～11）；我们就认识基督并祂复活的大能以及同祂受苦的交通（10）；我们就模成祂的死，使我们可以达到那从死人中杰出的复活（10～11）。─引用经文
三　腓立比书不仅是一卷论到经历基督的书，更是一卷论到活基督的书；基督徒的生活是一种活基督的生活，为着构成并建造基督的身体─一19～21上，弗四12、16，西一24，二19。
伍　歌罗西书专讲基督是头，启示基督的深奥、包罗和无限，比圣经其他各卷都更完全─一15～19，二9：
一　歌罗西书中所揭示的基督，乃是包罗万有、延展无限、居首位者，是神经纶的中心与普及─一27，二16～17，三4、11。
二　神的旨意是要包罗万有、延展无限的基督成为我们的分─一9、12。
三　包罗万有、延展无限的基督住在我们里面，作我们荣耀的盼望，祂是我们的生命，是一个新人独一的构成成分─27节，三4、10～11。
四　我们应当照着包罗万有、延展无限的基督，来评断、衡量一切事物─二8。
五　我们需要被包罗万有、延展无限的基督注入、浸透、浸润，直到我们经历祂是我们的一切─一27，二16～17。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第一篇　加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西四卷中心书的概论
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
请我们一起祷告：
主啊，感谢赞美你，把我们在新的一年召集在这里，在这里有所有的众召会，我们在一起来听你的话。谢谢你，在这些日子你的话并不稀少，一直对我们说新鲜的话语。今天下午，还有明天，求你把我们的心眼，把我们的注意力，把我们的心思统统集中在你的话上，叫我们全人都是转向你，脱离任何其他的事物。求你的宝血遮盖我们，叫我们在这里每一个人都能够蒙到圣灵的祝福，得到你的同在，也祝福所有的话语。奉你自己的名求，阿们！
我们上一次在这里聚集是2009年，那是三年以前。今天下午我们大概有一万七千人，我头一件事我想问一问，你们在座是过去三年进到主的恢复的，或者你今天下午还是福音朋友，好不好请你现在站起来，给我们看一看，把你这个挥一挥，叫我们大家看一看，最近三年进来的。很好，主祝福祂的恢复，所以年年都把新人加到我们当中来，所以为着这个缘故，我们就更有负担，叫新来的人知道什么是主的恢复，叫旧的人也能够在主的恢复的事上，能够更有进步，更有长进。
这个就是为什么我们来到这个这一次我们这个特会的主题，这次我们的特会的主题就是要来看神圣的启示的心脏，也就是神圣的启示的中心点。圣经有六十六卷，其中写了很多很多的东西，从创世记一直到启示录，里面有讲到历史，有讲到道德的事，有讲到神学的事，甚至好像约伯记有讲到哲学的事，但是这些都不能算是圣经的中心。那在圣经里面有四卷的书，是特别讲到圣经的中心。那个中心是什么呢？简单来说，这个中心就是一个人位，这个人位就是基督！我们的中心不是别的，我们的中心就是基督。主的恢复是什么呢？主的恢复就是恢复基督，但是，不是光是一个历史上的基督。
一百多年以前，两百多年以前，有人就批评这个圣经说，圣经是神话，根本没有耶稣这一回事。所以呢，这个在这一百多年，这个越来越证明，就是圣经是不光是这个道德的书，教训的书，它更是一本历史的书，它讲到旧约的历史，特别讲到新约耶稣的历史。但是圣经不光是一本历史的书，它在这个历史里面它有讲到一个内在的奥秘。好像一个洋葱一样，这个洋葱它有外面洋葱的皮，这个洋葱的皮它是需要的，但是它里面呢，有一个内在的、中心的、核心的东西。那圣经呢，很多人也知道是一本很好的书，是一本道德的书，它告诉我们，妻子应该顺服丈夫，丈夫应该爱妻子。我们中国人，我们都很喜欢圣经里面讲到那些伦常道德的东西，特别呢，圣经里面讲到很多作人的智慧，好像这个箴言里面讲到很多作人的哲理等等。这些东西呢，也是可以说是圣经的宝贝，但是它不是圣经的心脏。
这个圣经的心脏是什么呢？在这个1973年的时候，这个李弟兄他点出来，他说圣经的心脏就是圣经的核仁，也就是圣经里面最中心的那个东西。今天这个青年人他们有一个流行的这个词句，叫作这个核心的，核心的价值，核心的价值，他们认为这个核心的价值就是提高这个生活的品质。那我跟你讲，圣经里面那个核心的价值就是基督，但是不光是一位客观的基督，它乃是告诉我们一位基督：第一，是包罗万有、伸展无限，第一；第二，祂是对我们有主观的关系。祂不光是两千年以前的一个历史人物，祂今天是与我们有主观的关系。在加拉太书，它说这位基督要启示在我们里面，然后在第二章它说祂要活在我们里面，然后在第四章它说祂要成形在我们里面。祂不光是活在两千年以前，祂更是今天要启示在我们里面，要活在我们里面，更要成形在我们里面。不光如此，腓立比书更告诉我们，我们如何能够在我们生活一切的范围以内来经历这位基督，来享受这位基督。保罗他说，借着耶稣基督之灵的帮助，终必叫我能够得救。神要把我们不光是从我们的监牢里面拯救出来，从我们的环境里面拯救出来，更要把我们从所有不是基督的东西里面拯救出来，叫我们过一个活基督的生活。圣经所启示的基督是能够应用在我们的生活里面的。
因着这个经历和享受基督，就产生一个团体的生活。召会生活是什么？召会生活不是这里一万八千人，这个三年才聚集一次。召会的生活就是我们每一个人经历这位活的、今天的、包罗万有、伸展无限的基督在我们的生活里面，在我们的每一个细节里面，在我们的家庭里面，而我们合在一起的时候，这个就是召会，这个就是身体，为着这个我们丢弃万事。
我们在这里所追求的，不是一个宗教的生活。基督教两千年了，每个礼拜一个小时作一个敬拜，这个就是两百年以来西方传给我们的基督教。圣经里面告诉我们，神不是要我们过一个宗教的生活，甚至大家听清楚，不要听错，不仅仅要我们过一个道德的生活，不仅仅要过我们，过一个好的丈夫、好的妻子的生活。甚至，大家再听清楚，不光是要我们过一个敬虔的生活。在旧约里面，很多的教训是叫人过一个敬虔的生活。在过去，我们的训练，诗篇，讲到这个作诗的人很多敬虔的生活，他爱律法，他爱耶和华；这个在旧约里面也讲到很多人与神同行，以诺与神同行；也有很多人因着神的律法而喜乐，等等。这些都是好的，但是你请听，在新约圣经里面，它不光是叫我们怎么过一个敬虔的生活，它是叫我们过一个活出、经历这位活的基督的生活。这个就是圣经的心脏。保罗他是特别被神分别的一个执事。他说，我被分别，就是要把基督那测不透的丰富来分赐给人，这个，他说，乃是完成神的启示。
亲爱的弟兄姊妹，我们在这里乃是主的恢复，主的恢复是不是光是恢复大会所？主的恢复是不是光是恢复我们过一种敬虔的生活？不是的，主恢复乃是要恢复我们经历这位基督，认识这位基督，以这位基督为至宝！在腓立比书第三章，他说，我丢弃万事，为着叫我能够认识基督为至宝。在这个原文里面，他是说，把对基督有这个更超越、更宝贝的认识。是的，你认识基督，祂是两千年以前活在世界上的，死了以后，升天，这个都没有错，但是保罗在这四卷书里面，加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西，他所给我们启示的，是一个高超的、超绝的基督。亲爱的弟兄姊妹，在新的一年里面，我们都要在主面前有一个祷告，“主啊，叫我对你的认识，是更超绝的，我不是普遍的认识你，我要对你有更高一点的认识，有更主观的认识，有更深入的认识，有更广大的认识。”在以弗所书第一章，他说，为着这个我们要祷告，叫我们有启示和智慧的灵，叫我们真知道祂。你是普遍的知道祂呢？或者你是真知道祂呢？这个我们的恢复本它不是翻成“真知道”，它是翻作“丰满地知道祂”，“充分地知道祂”。你是不是充分地知道这位基督？这个就是我们这两天的主题。
按照次序，这四本书，第一加拉太，第二是以弗所，第三是腓立比，第四是歌罗西。按照我们现在要讲的次序，是这样分的：
第一，歌罗西书告诉我们这一位基督是谁。不是普遍的一位，不是表皮认识的一位，是包罗万有、伸展无限，是我们的分，是受造之物的首生者，是从死人中复活的首生者，是众圣徒的分，是所有积极事物的实际，是我们的生命，是新人的一切的成分，这位基督祂就是一切一切，祂就是神的奥秘。我盼望今天下午，我们没有看见一万七千人，我们只看见一个人，一个人。谁？就是这位包罗万有的，伸展无限的，是一切积极事物里面的实际的基督。我们要生根在祂里面，我们要长在祂里面，我们要建造在祂里面。这个就是主的恢复，歌罗西书。
然后第二，加拉太书，不是光是告诉我们律法是什么，恩典是什么，它是告诉我们这位基督对我们怎么是主观的，不是发生两千年以前的一位。祂是要启示在我们里面，第一章；祂是要活在我们里面，第二章；祂是要成形在我们里面，第四章。
不光如此，这位基督是需要在我们的生活点点滴滴里面，你去看你这个纲目，它那里讲到腓立比书告诉我们，在我们的生活是可以应用祂，十方面，在这个Banner，在这个标语里面，第三个标语，你可以看见。
然后，最后，因着这种的经历，因着这种的享受，我们聚集在一起的时候，就再没有中国人，没有美国人，没有印度人，没有任何种族的人，因为我们都是在基督里面，成为一个新人。这个就是我们的召会生活，我们的召会生活是用基督来顶替一切我们天然所是的。天然，你可以说你可能是一个很好的人，你可能是一个很有文化的人，但是这一切，这一切在神的眼中来看都是算不了什么。这个人算为最好的东西，在神的眼中看，都是要被顶替的。
所以我再重复一次，歌罗西书告诉我们基督是谁；然后，加拉太书告诉我们这位基督怎么能够应用在我们身上，于我们是主观的；然后腓立比书，整本书就是告诉我们怎么样在凡事上来经历基督，叫我们能够得救，能够脱离一种不活基督的生活，叫我们能够得救，脱离一种因着不彰显基督所蒙到的羞。当你不彰显基督的时候，无论你过什么样道德的生活，都是蒙羞的。如果你不活基督的话，无论你在环境上，在经济上，在任何的事上怎么得救，你还是没有得救。我们需要从所有其他的事物，好的事，被拯救出来，叫我们拯救到活出基督，活基督的生活；然后有这个生活，我们聚集在一起的时候，那个就是召会。当我们享受这位基督的丰富，我们就成为祂的丰满。这个是以弗所书第三章告诉我们的，我们经历基督那测不透的丰富，就叫我们成为神的丰满。
我用了大概十五分钟的时间，我就讲，把这个四本书，这个圣经里面神圣启示的心脏，给你打开了，你看见什么是心脏了。弟兄姊妹，今天在主的恢复里面，我们就是要活在这个心脏里面。人家来看我们，不是说我们有好的漂亮的会所，不是说我们有好的道德的行为，乃是看见我们这班人，是活活的经历基督，活基督，享受基督，彰显基督。基督是我们的启示，基督是我们的经历，基督是我们的应用，基督也是我们的见证。这个就是主恢复的心脏。你可以把腿切掉，你还活着；你可以把耳朵切掉，还活着；你不可以把心脏拿掉。这心脏是什么？心脏就是认识这位的基督，而活出，在我们的生活里面活出这位基督来。只要有一个人，两个人，五个人，十个人，能够活出这个生活，神在地上就得着见证。一个保罗，他这样经历基督，他就彰显出神活在地上，大家阿们不阿们？OK，讲了这些，我们就可以来看一看这个纲目，这个纲目就很清楚了。
壹　加拉太、以弗所、腓立比和歌罗西，四书合成一组，构成新约神圣启示的心脏；这些著作很简短，却深奥难测、无穷无尽：
加拉太书、以弗所书、腓立比书和歌罗西书，这四书是合成一组，构成新约神圣启示的心脏。我们前面的弟兄，李弟兄，他是1933年他说，1933年他就看见，这四本书是跟别的不一样。我举一个例，在旧约里面有一本约伯记，约伯记讲东讲西，讲了很多很多东西，你比如说，如果没有这四本书，把这四本书这心脏剪掉，那你怎么解释这个约伯记啊？真是一大堆，受了一大堆苦都是无聊的。但是呢，你如果你从新约的立场，从这四本书的立场，你看，哦，神在人身上所作的一切，目的就是要把基督作到人里面去。在旧约里面他不知道，他只知道他能够看见神就好了，但是呢，在新约里面，保罗说祂是历代以来隐藏的，今天启示了，今天启示了。很可惜，亲爱的弟兄姊妹，很可惜，那么宝贵的话语但是今天在基督教里面是几几乎乎是完全丧失了，最多就是有一个敬虔的生活，最多就是这个尊崇这本圣经，我们是基督徒，这个高举圣经。但是圣经里面讲的那个实际，那个真正的核心的价值是什么？那我再讲了，青年人，真正高品的生活是什么？就是一个活基督的生活，你不活基督，你就是吃得再好，睡得再好，你这个生活的品质还是低的。但是，如果你是一个经历基督活基督的人，在任何的境遇里面，你那个生活的品质是最高最高的。所以保罗才说，我为着这个我丢弃万事，我丢弃万事，我就是要过这种的生活，什么种的生活呢？最高品的生活，就是活基督的生活。而召会是什么？就是我们两两三三，家家户户，这样聚集起来，来团体的彰显这个活基督的神人生活。阿们！
求主祝福我们，这一次有三十八个国家聚集在这里，如果基督活在我们这三十八个国家的弟兄姊妹里面，神就在地上彰显，在这里就有一个真正的见证，就是活基督的见证。这个就是我们这一次的特会的负担，盼望大家所有的焦点都是往这个，这个专注去。好，这个很快，我们就可以大家一起翻到你的纲目里面，翻到你的纲目里面。
一　加拉太书启示基督与宗教及其律法相对（三15~29），以弗所书启示召会是基督的身体（一22~23），腓立比书论到经历并活出基督（一19~21上），歌罗西书揭示包罗万有和延展无限的基督是身体的头（一18）。
简单的把这四卷书用一句话来介绍。
二　在加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西书中，保罗揭去帕子，给我们看见基督是谁，以及基督的所是：
在加拉太书、以弗所书、腓立比书、歌罗西书里面，保罗揭去帕子，给我们看见，基督是谁。不光是神的儿子，不光是两千年以前活在世界上的，大卫的儿子，基督是谁？基督就是那位包罗万有的，是一切属灵事物实际的，现在活在我们里面的那一位；以及基督的所是。
1　在歌罗西书里我们看见，基督是包罗万有的，也是延展无限的，是宇宙中一切正面事物的实际—一15，二16~17，三4、10~11。
2　加拉太书启示基督与宗教相对—一15~16。
宗教是客观的，基督是主观的。
3　腓立比书的信息是说到“在我，活着就是基督”，甚至不是按照人类的最高美德和成就活着—一21上。
在任何的境遇里面，叫我们能够过一个一无挂虑的生活，这腓立比书说一无挂虑。怎么一无挂虑啊？不是吃安眠药，活出基督就能够过一个一无挂虑的生活。
4　以弗所书启示，基督活在我们里面以及我们活基督的结果，乃是作为基督身体的召会—一22~23，四16。
以弗所书启示，基督活在我们里面以及我们活基督的结果，这个结果产生是什么呢？就作为基督身体的召会。你跟我，家家户户，这个就是身体的召会生活。阿利路亚，我很高兴，今天在台北一万的信徒，在五百个家里面聚会，我们在那里不是过宗教的生活，乃是过团体活基督、经历基督的生活。
5　因此，这四卷书乃是关于神永远经纶之新约启示的心脏，给我们看见，基督与召会乃是神圣启示的中心点—五32。
因此，这四卷书乃是关于神永远经纶之新约启示的心脏。你情愿在这个皮毛里面呢，还是情愿进入心脏里面呢？但愿我们每个人，都是在神心脏的启示里面，也是在心脏的经历里面。
贰　加拉太书启示基督与宗教及其律法相对—二16、20：
一　加拉太书厉害地对付因回到律法而偏离基督—五1~2、4：
1　唯有我们与基督同在，并让基督活在我们里面、成形在我们里面，神心头的愿望才能得着满足—二20，四19。
在基督来到以后还持守着律法，律法是什么啊？律法就是照片，律法是照片，好是很好，但是不是那个真东西。我女朋友还没来的时候，我看着女朋友的照片那很好，我女朋友来了，我还看着你的那个照片，我就是傻瓜，我就要放弃我的照片，我去拥抱我的女朋友。现在不是女朋友，现在是妻子。律法就是照片，基督就是真人，不是用律法来代替基督，乃是基督代替一切。
2　在基督来到以后还持守律法，乃是违反神新约经纶的基本原则；基督必须在我们的生活里顶替律法，以成就神永远的定旨—21节，五4，三23~25。
3　加拉太一章的中心思想是宗教与基督的对比；从基督的异象分赐给保罗起，他开始看见基督，并且基督成了他的一切—13~16节。
加拉太书第一章的中心思想就是宗教（客观的）与基督（主观的）对比，从基督的异象分赐给保罗起，他开始看见基督，并且基督成了他的一切。阿们！亲爱的弟兄姊妹，在主的恢复里面，但愿我们除了基督以外，对其他的任何事物都没有兴趣。我们只有兴趣一件事，什么？基督！再来一次，基督！再来一次，基督！这个就是主的恢复。
二　保罗在加拉太书里的负担是要启示基督到一个地步，祂成为神经纶的中心点，也成为我们日常生活行动的中心点—15~16节，二20。
保罗在加拉太书里面的负担是要启示到一个地步，祂成为神经纶的中心点，也成为我们日常生活、家庭生活、事业生活，一切生活的中心点。
叁　在以弗所三章，就是这卷书信的心脏里，保罗说到基督那追测不尽的丰富，以及基督安家在我们心里—8、17节上：
以弗所书，在以弗所书第三章，就是这一卷书的心脏里面，保罗说到那追测不尽的丰富以及基督安家在我们的心里。你记住两个字，你就把这个点抓住了。第一个字，丰富；第二个字，丰满。享受的是基督的丰富，彰显出来的就是神的丰满。就好像你吃了一大堆好的东西，那是丰富，使你变成一个胖子，那就是丰满。我们吃了包罗万有的基督，那是丰富，彰显出来那就是丰满。那就是这个点了。
一　当神所拣选的人有分于并享受基督那追测不尽的丰富时，这些丰富就把他们构成召会；借着召会，诸天界里执政和掌权的天使，就得知神万般的智慧—8、10节。
当神所拣选的人有分于并享受基督那追测不尽的丰富的时候，这些丰富就把他们构成召会。这个就是召会，召会不是好大好大好高的礼拜堂，没有。这个我知道今天下午，我们很欢迎在对岸有一千多位来到这里，这个我们说“阿利路亚，欢迎你们”，好不好？你们很有福，你们没有高大的教堂，你们只有在生活里面彼此互相的享受基督。这个就是真召会，这个才是身体。
二　保罗祷告，使我们得以加强到里面的人里，结果基督就能安家在我们心里，因而用祂自己占有、据有、渗透并浸透我们里面的全人—17节上：
保罗祷告，使我们得以加强到我们里面的人里，结果基督就能够借着祂那个包罗万有、测不透的丰富作到我们里面来，因而用祂自己，祂的自己来占有我们、据有我们、浸透我们、渗透我们，在我们全人的里面。就好像我吃了好多的丰富，它就浸透在我全人里面，到我全身的每一个细胞，每一个血轮里面。
1　安家在我们心里的基督，乃是无限且无法测度的基督—18节。
安家在我们心里面的基督，乃是谁呢？还不是最好的New Zealand牛排，是无限、无法测度的基督。你能够测度基督有多大吗？祂不光是一个小小的拿撒勒人啊，祂是充满万有。这个歌罗西书说，一切都是维系在祂里面。所有的星，整个宇宙的星都是维系在祂里面。但是这位基督，今天，祂的包罗万有的丰富，借着吃祂，安家到我们里面来。今年的新年如果你要立新的愿望，立个新的愿望，我要吃得好，吃得健康，那吃什么？吃基督！吃包罗万有的基督。天天晨兴，读恢复本，把这个生命读经好好的进入。阿们！
2　当基督安家在我们心里，我们就被充满，成为神一切的丰满，就是基督的身体，作三一神团体的彰显—19节。
当基督安家在我们里面，我们就被充满，成为神一切的丰满了。那个时候我们就有基督的身体作三一神团体的彰显。
3　真正的召会生活乃是无限且无法测度的基督亲自安家在我们心里的结果—17节上，四16。
真正的召会生活乃是无限且无法测度的基督，亲自的借着祂的丰富安家在我们心里的结果。
肆　腓立比书的主题是：在各种情况中经历基督；这卷书给我们看见，无论我们的环境如何，难处多少，基督必须成为我们的经历—四11~13：
腓立比书的主题是在各种情况以下，在监牢里面，在被打的时候，在一切不如意的情形以下经历基督。这卷书给我们看见，无论我们的境况如何，难处有多少，你有难处吗？这是最好的机会，叫我们经历这位基督。
无论借着生，借着死，叫基督在我身上照常显大，因为我活着就是基督。哦，主耶稣啊，让我们祷告，叫我们不会说求主叫我们脱离罪，叫我们脱离世界，更求主叫我们天天不活我自己，活出基督来。
一　我们经历基督时，就以祂为我们的生活（一19~21上）、彰显（19~26，四22）、榜样（二5~11）、常时的救恩（12~16）、奠祭（17）、活出的义（三9）、目标（4~14）、美德（四5~9）、秘诀（11~12）、能力（13）和期待（三20~21）。
我们经历基督的时候，就能够以祂作我们的生活，作我们的彰显，作我们的榜样，作我们的常时的救恩，作我们的奠祭，作我们活出的义，作我们的目标，作我们的美德，作我们的秘诀、能力和期待。
二　我们以基督为目标时，就将万事看作亏损，因我们以认识基督为至宝（4~11）；我们就认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通（10）；我们就模成祂的死，使我们可以达到那从死人中杰出的复活（10~11）。
我们以基督为目标的时候，就将万事看作亏损。你将基督跟任何一件事比较，哪有的比较呢？你把基督跟这个Rolls-Royce比较，那真是，一个是烂铜烂铁，一个是全世界的至宝。是不是这样啊？但是要在乎你看不看得见，也在乎你有没有这个活着。你有这个活着的话，基督，我不知道现在在世界上最贵的东西什么，是什么，反正是最贵的，最贵的图画，最贵的古董，没有一件事啊，那这一摆在基督面前，这些通是粪土。今天下午有人说Van Gogh，Van Gogh画图啊，哦，昨天晚上T H 讲的。Van Gogh，这个Van Gogh的图画现在不知道多少钱。跟这个Van Gogh摆在这里，基督摆在这里。Van Gogh你是什么东西啊？这是粪土啊，这基督才是宝贝的。
我们以基督为目标的时候，就把万事看作亏损，因为我们以认识基督为至宝。我的人生啊，我什么都没有，唯有基督那就够了！够了！赚了！赢了！快乐了！阿们！我们就认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通；模成祂的死，使我们可以达到那从死人中杰出的复活。这些都是点点滴滴在我们的生活中应用的，在我们家庭生活，在我们的事业生活里面应用，天天认识祂。
三　腓立比书不仅是一卷论到经历基督的书，更是一卷论到活基督的书；基督徒的生活是一种活基督的生活，为着构成并建造基督的身体—一19~21上，弗四12、16，西一24，二19。
最后，腓立比书不是一个空洞论到经历基督的书，更是一个实际论到活基督的书；怎么在我们的生活里面把祂活出来？基督徒的生活不是一个宗教的生活，基督徒的生活是一个活基督的生活，目的叫我们构成、建造基督的身体。
伍　歌罗西书专讲基督是头，启示基督的深奥、包罗和无限，比圣经其他各卷都更完全—一15~19，二9：
最后，歌罗西书专门讲到基督是头，启示基督的深奥、基督的包罗、基督的无限，比圣经里面其他任何一卷书都是更完全。
一　歌罗西书中所揭示的基督，乃是包罗万有、延展无限、居首位者，是神经纶的中心与普及—一27，二16~17，三4、11。
一切都是维系在里面。你我的生命，你我的一切，我们的家庭，全部维系在祂里面。没有祂，就是一个轮子没有了轴心，噗，全部散掉。不管你有多少的钱，不管你有多少的地位，你没有基督，就是把这个轴心拿掉，“啪啦”，整个轮子就垮下来。
二　神的旨意是要包罗万有、延展无限的基督成为我们的分—一9、12。
三　包罗万有、延展无限的基督住在我们里面，作我们荣耀的盼望，祂是我们的生命，是一个新人独一的构成成分—27节，三4、10~11。
包罗万有，延展无限的基督住在我们里面，作我们荣耀的盼望。今天祂在我们里面是奥秘，活出来是我们的生命，有一天是我们荣耀的盼望从我们里面活出来。祂是我们的生命，是一个新人独一构成的成分。
这三十八个国家来的人，今天，如果你谈你的文化，我谈我的文化，二十分钟我们就吵架散会。但是为什么我们今天都在这里，而且我们大家都是亲亲爱爱的？因为我们所持守的就是基督，这个就是主的恢复。神的旨意是包罗万有，我念过，包罗万有、延展无限的基督住在我们里面，也念过。
四　我们应当照着包罗万有、延展无限的基督，来评断、衡量一切事物—二8。
哎呀，你这个文化太低落了！你讲这个话，你就是没有基督的水准，你有基督的水准，我都看不见你是从哪里来的，不论你是什么文化，对我来说是没有关系，我只看见基督，我看见你里面的基督，你也看见我里面的基督。
五　我们需要被包罗万有、延展无限的基督注入、浸透、浸润，直到我们经历祂是我们的一切—一27，二16~17。
我们需要被这位包罗万有、延展无限的基督注入进来，浸透进来，浸润进来，直到我们经历祂是我们一切的一切。
我真高兴看见那么多的弟兄姊妹在这里，但是，不是人多就高兴。上个礼拜选举，这个造一个会比我们的人更多，如果光是人多有什么意思啊？我们不是光是人多，我们是在那么多的人都是在这里享受基督、经历基督、赢得基督、赚得基督，这个才有意义啊。愿主2012年祝福我们每一位，叫我们每一位在我们家庭里面，在我们生活里面都能够更多的赚得基督，阿们！

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第一周　加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西四卷中心书的概论
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶加四19，弗三8、17上，腓一19～21上，西一27
诗歌∶大本378首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　加拉太、以弗所、腓立比和歌罗西，四书合成一组，构成新约神圣启示的心脏；这些著作很简短，却深奥难测、无穷无尽：
一　加拉太书启示基督与宗教及其律法相对（三15～29），以弗所书启示召会是基督的身体（一22～23），腓立比书论到经历并活出基督（一19～21上），歌罗西书揭示包罗万有和延展无限的基督是身体的头（一18）。─引用经文
二　在加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西书中，保罗揭去帕子，给我们看见基督是谁，以及基督的所是：
1　在歌罗西书里我们看见，基督是包罗万有的，也是延展无限的，是宇宙中一切正面事物的实际─一15，二16～17，三4、10～11。
2　加拉太书启示基督与宗教相对─一15～16。
3　腓立比书的信息是说到“在我，活着就是基督”，甚至不是按照人类的最高美德和成就活着─21上。
4　以弗所书启示，基督活在我们里面以及我们活基督的结果，乃是作为基督身体的召会─一22～23，四16。
周一晨兴

周　二
5　因此，这四卷书乃是关于神永远经纶之新约启示的心脏，给我们看见，基督与召会乃是神圣启示的中心点─五32。
贰　加拉太书启示基督与宗教及其律法相对─二16、20：
一　加拉太书厉害地对付因回到律法而偏离基督─五1～2、4：
1　惟有我们与基督同在，并让基督活在我们里面、成形在我们里面，神心头的愿望才能得着满足─二20，四19。
2　在基督来到以后还持守律法，乃是违反神新约经纶的基本原则；基督必须在我们的生活里顶替律法，以成就神永远的定旨─21节，五4，三23～25。
3　加拉太一章的中心思想是宗教与基督的对比；从基督的异象分赐给保罗起，他开始看见基督，并且基督成了他的一切─13～16节。
周二晨兴

周　三
二　保罗在加拉太书里的负担是要启示基督到一个地步，祂成为神经纶的中心点，也成为我们日常生活行动的中心点─15～16节，二20。
叁　在以弗所三章，就是这卷书信的心脏里，保罗说到基督那追测不尽的丰富，以及基督安家在我们心里─8、17节上：
一　当神所拣选的人有分于并享受基督那追测不尽的丰富时，这些丰富就把他们构成召会；借着召会，诸天界里执政和掌权的天使，就得知神万般的智慧─8、10节。
二　保罗祷告，使我们得以加强到里面的人里，结果基督就能安家在我们心里，因而用祂自己占有、据有、渗透并浸透我们里面的全人─17节上：
1　安家在我们心里的基督，乃是无限且无法测度的基督─18节。
周三晨兴

周　四
2　当基督安家在我们心里，我们就被充满，成为神一切的丰满，就是基督的身体，作三一神团体的彰显─19节。
3　真正的召会生活乃是无限且无法测度的基督亲自安家在我们心里的结果─17节上，四16。
肆　腓立比书的主题是：在各种情况中经历基督；这卷书给我们看见，无论我们的环境如何，难处多少，基督必须成为我们的经历─四11～13：
一　我们经历基督时，就以祂为我们的生活（一19～21上）、彰显（19～26，四22）、榜样（二5～11）、常时的救恩（12～16）、奠祭（17）、活出的义（三9）、目标（4～14）、美德（四5～9）、秘诀（11～12）、能力（13）和期待（三20～21）。─引用经文
周四晨兴

周　五
二　我们以基督为目标时，就将万事看作亏损，因我们以认识基督为至宝（4～11）；我们就认识基督并祂复活的大能以及同祂受苦的交通（10）；我们就模成祂的死，使我们可以达到那从死人中杰出的复活（10～11）。─引用经文
三　腓立比书不仅是一卷论到经历基督的书，更是一卷论到活基督的书；基督徒的生活是一种活基督的生活，为着构成并建造基督的身体─一19～21上，弗四12、16，西一24，二19。
周五晨兴

周　六
伍　歌罗西书专讲基督是头，启示基督的深奥、包罗和无限，比圣经其他各卷都更完全─一15～19，二9：
一　歌罗西书中所揭示的基督，乃是包罗万有、延展无限、居首位者，是神经纶的中心与普及─一27，二16～17，三4、11。
二　神的旨意是要包罗万有、延展无限的基督成为我们的分─一9、12。
三　包罗万有、延展无限的基督住在我们里面，作我们荣耀的盼望，祂是我们的生命，是一个新人独一的构成成分─27节，三4、10～11。
四　我们应当照着包罗万有、延展无限的基督，来评断、衡量一切事物─二8。
五　我们需要被包罗万有、延展无限的基督注入、浸透、浸润，直到我们经历祂是我们的一切─一27，二16～17。
周六晨兴

第一周　周一
晨兴喂养
弗一22~23将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。
四16　本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
加拉太、以弗所、腓立比和歌罗西，四书合成一组，构成新约神圣启示的心脏。这四书的主题是基督和召会。加拉太启示基督与宗教及其律法相对，以弗所启示召会是基督的身体，腓立比论到经历并活出基督，歌罗西揭示包罗万有和延展无限的基督是身体的头（圣经恢复本，加一1第一注）。
信息选读
在构成神圣启示之心脏的四卷书—加拉太书、以弗所书、腓立比书和歌罗西书中，保罗揭去帕子，给我们看见基督是谁，以及基督的所是。基督是包罗万有的，也是延展无限的，祂是宇宙中一切正面事物的实际。祂是神、人、永远、光以及生命的实际。我们实在没有充分的言语来表明基督是谁，以及基督的所是。……也许你只知道，基督是神的儿子，父因着祂的怜悯，差遣基督，为了拯救罪人死在十字架上。你知道祂是童女所生，死在十字架上，从死人中复活，并且被高举到诸天之上。你相信祂是你亲爱的救赎主，是你宝贵的拯救主，这样你便得救了。然后你知道你需要祂帮助你，过一种荣耀父的生活。这样认识基督虽好，但是对祂这样的认识太有限了。直到最近我才注意到基督的延展无限。有一天，当我正说到歌罗西书所启示的基督时，我自然而然用“延展无限”一辞；并且指出歌罗西书所启示的基督是延展的，甚至是延展无限的，因为基督比整个宇宙更广阔。祂是无法测量、无限无量的。因此，祂不仅是包罗万有的，也是延展无限的。
虽然圣经清楚地启示基督的包罗万有，但是许多信徒听见我们这样说，还大感惊奇。……基督是我们的吃喝、节期、月朔和安息日。祂是宇宙中一切正面事物的实体、实际和实质。祂是我们所呼吸之空气的实际，也是我们所吃之食物的实际，还是我们所享受之阳光的实际。此外，祂是三一神的实际，也是人的实际（腓立比书生命读经，一八八至一八九页）。
加拉太书、以弗所书、腓立比书和歌罗西书……不光是新约的心脏，实在也是整本圣经的心脏。这四卷书的主题乃是基督与召会。加拉太书启示基督与宗教相对，甚至与犹太教相对，这犹太教原是根据神所颁赐的诫命和条例建立的。基督在一边，犹太教与它的律法在另一边。犹太教当然是最高的宗教，没有一种外邦宗教能比得上它，然而基督却是与它相对的。
腓立比书的信息是说到“在我，活着就是基督”（一21）。这位与人类最高成就对立的基督乃是我们的生命。我们不是宗教人士，也不是搞哲学的人；我们是基督徒，是“基督人”。基督徒有基督在他里头，并且让基督活出来。
这位与宗教、哲学对立的基督活在我们里面，结果就是召会，这是以弗所书的主题。召会是这位与宗教、哲学相对的基督，由祂的子民活了出来。这位在祂的子民里面，并且在祂子民中间的基督，就是启示出来的神，这是神圣启示的中心（生命信息，八三至八五页）。
参读：生命信息下册，第五十六章；腓立比书生命读经，第五十六篇。
Back

第一周　周二
晨兴喂养
加五1~2　基督释放了我们，叫我们得以自由；所以要站立得住，不要再受奴役的轭挟制。看哪，我保罗告诉你们，你们若受割礼，基督就于你们无益了。
一16　……将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中……。
加拉太、以弗所、腓立比和歌罗西这四卷书……乃是神启示的心脏。这四卷书告诉我们，基督与召会是神圣启示的中心。这奥秘是借着使徒保罗启示出来的，他告诉我们，这个奥秘一直隐藏在神里面（弗一9）（生命信息，一四六页）。
信息选读
基督如今乃是赐生命的灵，成为福音的福，神应许的福。完满享受这福，就是让基督成形在我们里面。这就是说，我们若要完满享受福音的福，就需要让基督成形在我们里面。基督若尚未完全成形在我们里面，我们对新约之福的享受就还不够完满。……加拉太四章二十一节说，“你们这愿意在律法以下的，请告诉我，你们岂没有听过律法么？”加拉太书厉害地对付在律法以下对基督的偏离。这样的偏离，使信徒不能享受基督作他们的生命和一切。
在二章二十一节保罗说，“我不废弃神的恩。”我们若思想这节的上下文，就会看见废弃神的恩，意思就是在我们的经历中没有让基督在我们里面活着。在二十节保罗说，“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”然后他接着说，他不废弃神的恩。这有力地指明，对我们这些信徒来说，废弃神的恩就是我们拒绝基督，不让祂有机会在我们里面活着。神的恩就是活的基督自己。让基督在我们里面活着，就是享受神的恩。
〔二十节的〕我，天然的人，倾向守律法以得完全（腓三6），但神要我活基督，使神借着基督能从我得着彰显（一20~21）。因此，神的经纶乃是，“我”在基督的死里被钉死，基督在祂的复活里活在我里面。守律法，是在我的生活中高举律法在一切之上；活基督是在我的生活中使基督作中心和一切。律法是神为着基督，用以看守祂选民的，只是一段时期（加三23），至终要带他们归于基督（24），使他们接受祂作生命，并活祂作神的彰显。现今基督既已来了，律法的功用就了结了；基督必须在我的生活里顶替律法，以成就神永远的定旨（加拉太书生命读经，二五七至二五八、一一七、一○九页）。
加拉太一章的中心思想是宗教与基督的对比。……使徒保罗把自己摆出来作例子，说明这事。从前他与犹太宗教极有牵连。他在犹太教里受训，精通犹太教。不仅如此，他还为犹太教发热心，将全人奉献给犹太教。这是人的路。然而，有一天神进来，不是启示宗教、系统、一套仪式、教训或作法，乃是将一个人位启示在他里面（16）。虽然保罗为他祖宗的宗教大发热心，百分之百为着这宗教，神却将基督启示在他里面。基督成了他的一切。基督成了他里面的生命、启示和异象，也成了他外面的传扬、工作和活动。不仅如此，保罗所认识并经历之基督这活人位的福音，不是人的教导，乃是耶稣基督的启示（11~12）（由基督与召会的观点看新约概要卷二，二三○页）。
参读：加拉太书生命读经，第七至八篇；由基督与召会的观点看新约概要卷二，第十五章。
Back

第一周　周三
晨兴喂养
弗三8　这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人。
10　为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧。
18　使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深。
保罗在加拉太书的负担就是要启示基督到一个地步，祂不只成为神经纶的中心点，也成为我们日常生活行动的中心点。神已经把基督启示到我们里面，现今我们需要活基督。……保罗接着指出，我们如何能经历这样一位基督。我们若要经历祂，就必须有那灵作我们的生命。这需要我们有一次神圣的出生，然后我们应当凭着灵而行，并且以那灵作我们的目标。我们不是到处游荡、漫无目标的人，我们有一个清楚、明确的目标—那灵。那灵若是我们的目标，我们日常生活的每一件事都会变得有意义（加拉太书生命读经，三八二页）。
信息选读
在以弗所三章八节，保罗说到基督那追测不尽的丰富。……我们无法想像我们在基督里所拥有的是何等丰富。我们常常祷告说，“主啊！我又贫穷、又可怜。”但少有人祷告说，“主啊！我感谢你，我是富足、完备、充满的。主耶稣，因着我在你里面，我就比最有钱的亿万富翁还富有。我一无所缺。”……要告诉主、天使甚至魔鬼，说，你比地上任何亿万富翁还富足，因为你乃是在基督里面，祂的丰富是追测不尽的（歌罗西书生命读经，二二一页）。
召会是从基督那追测不尽的丰富产生的……。当神所拣选的人有分于并享受基督的丰富时，这些丰富就把他们构成召会；借着召会，诸天界里执政和掌权的天使，就得知神万般的智慧。因此，召会是神对基督一切所是的智慧展示（圣经恢复本，弗三10第一注）。
〔以弗所〕一至二章说到召会的启示，三章说到召会的构成。我们在三章看见，保罗这个领头的人和榜样，得了启示并享受基督的丰富。这些丰富新陈代谢地构成到他里面，使他成为身体的一部分。凡愿意跟随他成为今日的使徒和申言者的，必须在这些事上和保罗一样。然后，召会才会被构成为基督的丰满和神的丰满。为使这光景出现，保罗就祷告，要我们得以加强到里面的人里，结果基督就能安家在我们心里，进而以祂自己来占有、充满、浸润并浸透我们整个里面的人。这样，我们就被基督充满，而满有力量，能领略基督的量度，并认识基督那超越知识的爱。最终，我们要被基督充满到一个地步，使我们成为神的丰满。
我们要经历基督的宇宙量度，就需要召会生活。我们需要与身体的众肢体一同经历基督。我们尤其需要召会的聚会，因为我们在聚会中得着平衡。借着信息和圣徒的见证，我们得了平衡。我们若在召会生活中经历基督的量度，我们就逐渐被织成“地毯”，而不会是“线条式”的细线。今天在召会中所需要的不是许多“线条式”的线，而是借着对基督平衡的经历所织成的“地毯”。
当我们这样经历基督，我们就发现祂的阔、长是无法测量的。基督的扩展是无法测量的。当我们在基督的扩展上经历祂时，我们要看见宇宙的量度就是基督的量度（以弗所书生命读经，三四四、三四八页）。
参读：加拉太书生命读经，第三十三篇；由基督与召会的观点看新约概要卷二，第十六至十七章。
Back

第一周　周四
晨兴喂养
弗三19　……认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。
腓一20~21　这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督，死了就有益处。
当基督安家在我们心里，当我们满有力量，能和众圣徒一同领略基督的量度，并借着经历，认识祂那超越知识的爱，我们就要被充满，成为神一切的丰满，就是召会，作神团体的彰显，以完成祂的意愿。
〔以弗所三章十九节里〕“神的丰满”，含示神所是的丰富成了祂的彰显。神的丰富在神里面，乃是神的丰富；这丰富彰显出来，就成了祂的丰满（约一16）。神这丰满都居住在基督里面（西一19，二9）。基督借着祂的内住，将神这丰满分赐到我们里面，使我们被充满，甚至成为神一切的丰满，作召会实际的出现，使神在其中得着祂彰显的荣耀（弗三21）（圣经恢复本，弗三19第二注）。
信息选读
正确的召会生活，唯有从我们享受基督那追测不尽的丰富而产生。正确的召会生活也是基督亲自安家在我们心里，占有我们里面所是每一角落的结果。我们需要有一种召会生活是享受基督丰富的结果，也是无限之基督亲自安家在我们全人里面的结果。这样，我们就会有平静的召会生活。至终，我们要在新耶路撒冷完全看见这个。……这是因为新耶路撒冷是我们享受基督，并让祂安家在我们心里的终极结果。基督的身体是信徒享受基督那追测不尽之丰富的终极完成，也是信徒经历无限之基督安家在我们心里的终极完成（基督身体的内在观点，五九至六○页）。
腓立比书的主题是：在各种情况中经历基督。没有别卷书像这卷书这样专特地说到经历基督，告诉我们无论我们的环境如何，难处多少，基督必须成为我们的经历（由基督与召会的观点看新约概要卷二，二七○页）。
那丰丰富富经历基督的保罗，乃是以基督为他的生活〔腓一21〕。……〔二十节〕给我们看见，对基督富有经历的保罗，也是以基督为他的彰显。他的一切生活和工作，都不是为着彰显他自己，表现他的学问、才干或其他的优点特长。他所是所为，都是为彰显基督，甚至为显大基督，使基督在他身上，不只得着彰显，甚至得着显大。
〔按照二章五节，我们需要〕以基督的心思为心思。保罗不只在外面以基督为生活，为彰显，也在里面以基督的心思为心思。照这经文的下文看，〔五节〕所说基督的心思所思念的，乃是祂从神的形状变成人的样式，而成为人，甚至倒空自己，取了奴仆的形状，而降卑自己，顺服至死，且死在十字架上。
保罗经历基督，给人看出他是在基督里的人，所有的不是他凭自己遵行律法而有的义，乃是他因信基督，从神而得的义，就是基督自己从他里面活出来，而显为他的义〔三9〕。如此他乃是以基督作他所活出的义（生命课程，二一七至二一九页）。
参读：由基督与召会的观点看新约概要卷二，第十八章；基督身体的内在观点，第三章。
Back

第一周　周五
晨兴喂养
腓四11~13　我并不是因缺乏说这话，因为我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。
那追求认识基督，要更深经历祂的保罗，把竭力追求基督，当作他唯一的一件事〔腓三13~14〕，而忘记背后，努力面前地竭力追求。他这追求是向着一个标竿，一个目标的。这目标乃是基督。他以基督为目标，竭力追求，要得神在基督耶稣里，召他向上去得的奖赏。这奖赏也是基督，就是基督作追求祂者的享受。保罗是以基督作目标、作奖赏，一直向上去，就是向天上去追求得着的（生命课程，二一九至二二○页）。
信息选读
“弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。”（腓四8）……真实、庄重、公义、纯洁、可爱、有美名，乃是六种可称赞的美德。这些美德，乃是作神化身的基督，从追求祂的人里面，所活出来神属性的彰显。
〔十三节〕给我们看见，保罗经历基督，乃是以基督作能力，活出基督作他绝佳的生活。……〔十一至十二节给我们看见，〕丰厚又充沛经历基督的保罗，无论在什么处境，无论在什么事上，都学得了秘诀，知足常乐。
“我们的国籍乃是在诸天之上，我们也热切等待救主，就是主耶稣基督，从那里降临；祂要按着祂那甚至能叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。”（三20~21）保罗所过经历基督的生活，乃是等候救主，主耶稣基督从天上来临，将他卑贱的身体改变和祂荣耀的身体一样。这是以他所经历的基督作期待（生命课程，二二○至二二二页）。
杰出的复活，该是我们基督徒生活的目标和目的。我们唯有借着过钉十字架的生活，模成基督的死，才能达到这目标。在基督的死里，我们凭着复活，经过从旧造到新造的过程（腓立比书生命读经，二二五页）。
腓立比这卷经历基督的书，立刻接在以弗所这卷说到召会的书后面。这是这两卷书主宰次序的意义。我们越爱基督，并在祂里面凭着祂，同祂生活，并且经历祂，我们就越感觉到深切地需要召会（由基督与召会的观点看新约概要卷二，二七一页）。
〔保罗〕看见他已经与基督同钉十字架，如今活着的不再是他，乃是基督在他里面活着（加二20）。所以他竭力要活基督，好叫基督能在他身上显大（腓一20~21），为着建造基督的身体（西一24），并完成神永远的经纶（弗三9~10）。
作基督徒主要的是在于活基督，以构成并建造基督的身体。这是今时代主恢复的实际。若是没有基督作生命的元素来构成基督的身体，又没有基督的身体作包罗万有之基督的完满彰显，今天的恢复就等于零（基督身体的构成与建造，一五至一六页）。
参读：生命课程，第二十九课；腓立比书生命读经，第二十二篇；基督身体的构成与建造，第一章。
Back

第一周　周六
晨兴喂养
西一18　祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。
27　　神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。
基督原是召会生活唯一的元素，〔保罗写歌罗西书〕时却有文化顶替的搅扰。召会的构成成分该仅仅是基督，但文化中的一些元素竟侵入了召会。这些文化的元素，特别是宗教，就是与犹太教的规条并仪式（西二16、20~21）有关的禁欲主义；以及哲学，就是与智慧派并敬拜天使（8、18）有关的神秘主义。因此，歌罗西书的中心观念乃是：不可让任何事物顶替基督。
这卷书专讲基督是身体的头，启示基督的深奥、包罗和无限，比圣经其他各卷都更完全（圣经恢复本，西一1第一注）。
信息选读
我们需要看见基督是那居首位与包罗万有者，是神〔以及神经纶〕的中心与普及。歌罗西书启示基督是居首位的，祂在凡事上居首位。在首先的创造和新造中，基督都居首位。
神的旨意，并不重在婚姻、职业或房子这类的事上；神的旨意乃是关于包罗万有的基督作我们的分。神在我们身上的旨意，乃是要我们认识包罗万有的基督，经历祂，并以祂作我们的生命而活祂。这样认识基督，才是充分认识神的旨意。
神对歌罗西人的旨意乃是认识基督、经历基督、享受基督、活基督，并使基督成为他们的生命和人位。神今天对我们的旨意也完全一样。这样一位基督，现今就住在我们里面，等候机会把祂自己扩展到我们全人里。我们需要时时刻刻凭祂而活。在生活中，我们不该给文化留任何地位，反而该把我们里面一切的地位，都留给那住在我们里面，作我们荣耀盼望之包罗万有的基督。
在歌罗西三章三至四节我们看见，那是神经纶的中心点，又是一切正面事物之实际的基督，乃是我们的生命。我们的生命与基督一同藏在神里面。这意思是说，今天我们乃是活在神里面。作我们生命的基督，乃是新人的成分。因着基督是新人唯一的成分，所以在新人里希利尼人和犹太人、美国人和中国人、受割礼的和未受割礼的、为奴的和自主的，都没有地位。在新人里，那作我们生命的基督乃是一切，又在一切之内（歌罗西书生命读经，四八、二三至二五、三八三、三八五页）。
基督是一切真智慧和真知识的管治原则，是一切真教训的实际，也是一切蒙神悦纳之观念的唯一准则。歌罗西书是以基督作我们的一切为中心（圣经恢复本，西二8第四注）。
在加拉太书里，保罗说到基督启示在我们里面，基督活在我们里面，以及基督成形在我们里面。但在歌罗西书中，他用了许多特殊的辞句来说到基督：众圣徒的分、那不能看见之神的像、一切受造之物的首生者。在这短短的一卷书中，把基督一面又一面地揭示出来。因此，歌罗西书所启示的基督是奥秘的，又是包罗万有的。这位包罗万有的基督，远超过我们所能领会的。我们需要被祂注入、浸透、充满，直到我们经历基督是我们的一切：我们的饮食、节期、圣日、安息日、月朔并一切。我们不可让任何东西顶替基督，或成了祂的代替品（歌罗西书生命读经，一一页）。
参读：由基督与召会的观点看新约概要卷二，第十九至二十章；歌罗西书生命读经，第一、三、五篇。
Back

第一周　诗歌
大本第378首
经历基督─作生命
888888重（英499）
A大调4/4
1
何等生命！何等平安！
基督活在我的里面！
我已与他同钉十架，
荣耀事实、奇妙救法！
现在活着不再是我，
乃是基督在我活着！
现在活着不再是我，
乃是基督在我活着！
2
何等快乐！何等安息！
基督成形在我心里！
他的生命、他的性情，
在我全人都已组成；
我的一切全都了结，
他的成分作我一切！
我的一切全都了结，
他的成分作我一切！
3
何等荣耀！何等可夸！
总叫基督照常显大！
无论祸、福，
无论生、死，
并无一事叫我羞耻；
任何境遇、一切事故，
都是叫我彰显基督！
任何境遇、一切事故，
都是叫我彰显基督！
4
何等结果！何等有福！
我能活着就是基督！
他的心意是我爱好，
他的荣耀是我发表；
无何可要、无何可宝，
惟有基督是我目标！
无何可要、无何可宝，
惟有基督是我目标！
Back
　
　
第二篇　加拉太书─基督成形在我们里面
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶加一15～16，二20，三27，四19
壹　神的心意是要将基督赐给我们作一切─加一15～16，二20，三27，四19
一　基督这活的人位，乃是保罗福音的中心；保罗的传扬是把基督，活神的儿子，生在信徒里面─一15～16，二20，四19，罗一1、3～4。
二　根据加拉太书，最邪恶的事就是使人转移离开基督；神的旨意是要把基督启示到我们里面，让基督活在我们里面，并且使基督成形在我们里面，而宗教却是把人从这目的转移开─五2、4。
三　加拉太书启示，基督与我们内里的所是有很深的关联，并且祂渴望与我们产生极为主观的关系；加拉太书的特点乃是：基督应当作到我们里面─一15～16，二20，三27，四19。
贰　在加拉太四章十九节，基督被陈明为成形在信徒里面的一位：─引用经文
一　按照保罗在新约的用法，“形状”一辞指内里所是的外在彰显（腓二6）；我们的所是彰显于我们的形状，这形状就是我们内里所是的外在彰显。─引用经文
二　让基督成形在我们里面，就是让基督在我们里面完全长大─加四19，弗四13～16：
1　让基督成形在我们里面，就是让祂浸润我们全人，并浸透我们内里的各部分─加四19，弗三17上，西三4、10～11：
ａ　当基督这样占有我们内里的所是，祂就成形在我们里面。
ｂ　我们需要让基督浸透我们内里所是的每一部分；祂必须占有我们，并且浸透我们的心思、情感与意志─腓二5，弗三17上。
ｃ　让基督占有我们全人，就是让祂成形在我们里面─诗五一6，加四19。
2　让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面之人的每一部分─19节，三2～3、14：
ａ　基督不只该扩展到我们的心思、情感和意志里；祂应当实际地成为我们的心思、情感和意志─腓二5，林前二16。
ｂ　基督以外的一切事物必须减少，基督必须在我们的经历中成为我们的一切；这就是让基督成形在我们里面。
3　让基督成形在我们里面，就是让基督与我们全人调和─六17：
ａ　基督该在我们这人的每一部分与我们调和─弗四23。
ｂ　基督必须浸润我们并浸透我们，直到祂完全与我们调和；这样，祂就要成形在我们里面─三17上，加四19。
4　保罗论到基督成形在信徒里面的话，含示我们正在被基督所构成─西一27，三4、10～11：
ａ　基督正活在我们里面，成形在我们里面，并成为我们的构成；基督现今活在我们里面，使我们可以生机地被祂所构成─加二20，西三4、10～11。
ｂ　至终，我们全人将由基督的元素所构成，因为祂将构成我们魂的每一部分，使我们所是的每一部分都有祂的形状、形像─林后三18，罗八29。
5　加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相符：─引用经文
ａ　基督成形在我们里面，在于我们被变化成为祂的形像─18节。
ｂ　我们变化成为祂的形像以及祂成形在我们里面，就使我们被模成祂的形像；我们被模成祂的形像，乃是祂成形在我们里面的结果─加四19，罗八29。
6　基督要安家在我们心里，祂就需要定居在我们里面，这需要我们让祂安家在我们内里所是的各部分；这就是让基督成形在我们里面─弗三17上。
7　基督需要成形在我们里面，使我们可以成为长成的儿子，以及承受神所应许之福的后嗣，并且在神圣的儿子名分上成熟─加三14、26、29，四5～6：
ａ　基督必须在我们里面成熟，使我们成为后嗣，完满的享受三一神作我们的基业；圣灵乃是我们得基业的凭质─弗一13下～14，彼前一4。
ｂ　我们需要祷告，愿主带我们进入对基督的经历和享受；祂已生在我们里面，现今正活在我们里面，并要在我们成熟时成形在我们里面，使我们成为长成的儿子，以及承受神所应许之福的后嗣，并且在神圣的儿子名分上成熟─加三29，四6、19。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第二篇　加拉太书—基督成形在我们里面
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
主啊，我们感谢你，我们再把下午第二堂的时间，我们转向你，我们全然的奉献给你。主啊，把你的心意所喜所爱涂抹在这样的聚会中，涂抹我们每一个会众。主啊，我们爱你，我们也爱你的话，我们渴慕你更多地分赐到我们全人的各部分，我们渴慕你成形在我们的里面。祝福下午的聚会，把你的心意透亮的、没有保留没有限制的释放在这个聚会当中，我们爱你，阿们！
感谢主，刚才我们头一堂的聚会，我们亲爱的余弟兄已经给了我们关于四本神圣启示的心脏书，概览、概略地和我们交通到，歌罗西书所启示的基督乃是包罗万有、延展无限的基督，加拉太书乃是说到这样的基督是与宗教相对的，腓立比书乃是说到我们需要对这样的基督有丰富的经历，好叫我们的生活能够活出基督，以弗所书说到当我们活基督，我们团体的活基督，我们所彰显出来的就是基督的身体。那从我们第二篇到第五篇，我们连续还有四篇，我们要分别就着这四卷心脏书，每一卷书，关于我们经历基督的内在的点，主观经历的点，我们要在这里分享给大家。
现在请我们来看第二篇的篇题，好，我们一同来宣读一下：“加拉太书—基督成形在我们里面。”请我们大声宣读一下：“加拉太书—基督成形在我们里面。”我信，不管你是否追求过这一节圣经，不管你是否过去听过这个信息，我要说，几乎所有神的儿女在我们的下意识里，在我们的感觉里，在我们的生活的经历里，我们没有这个故事，我们不懂基督是要成形在我们里面，我们或许会认为这是不是一个比喻的说法，形容的说法。今天下午，这堂的聚会，我们愿意神的心意在这样的聚会中是向我们每一位开启。主耶稣啊，除去我的遮蔽，除去我和你中间所有的云雾，我渴望在这样的聚会里来明白你的心意，明白你到底要作什么。你看看这个篇题，“加拉太书—基督成形在我们里面”，“基督成形在我们里面”，你曾想过吗？你有去体认它吗？你我有去经历它吗？阿们。
好，开头的时候，我们先要把这个加拉太书这里所列的几处的圣经节，我们请大家读一读，顺便我们请大家注意一些的要点。开头的时候我们先读加拉太书一章十五节和十六节，我们同声宣读一下：“既然乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中，我就即刻没有与血肉之人商量。”请大家注意一章十六节，有一句话，就是神乐意将祂儿子启示在我里面，我们加一个神字，好不好，来：“神乐意将祂儿子启示在我里面。”好，第二处我们要读的是加拉太书二章第二十节，我们也一同宣读一下：“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。”请注意当中有一句话，基督在我里面活着，我们一同宣告这一句话：“基督在我里面活着。”好，我们再读第三处，就是加拉太书三章二十七节，一同来：“你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督。”再一遍：“你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督。”好，第四处是加拉太书四章十九节，一同来：“我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。”好，第四处强调的是基督成形在我们里面。你读第四处的时候就发现，保罗他的传福音是作生产的工作，和我们传福音仅仅叫人得救赎似乎有很大的差别，他乃是在作生产的工作，什么生产呢？是叫基督生在人里面。不光祂的传福音基督已经生在人里面，他还要为着人再受生产之苦，直等到基督成形在人里面。阿们。
好，现在经文读完了，我们来追求第壹大点。一同宣读一下：
壹　神的心意是要将基督赐给我们作一切—加一15~16，二20，三27，四19：
我们今天下午的聚会，盼望所有的弟兄姊妹都留意神的心意。每一个人在地上都有他所向往的，都有他的目的，都有他的打算。我们有没有想过，神是一位有旨意、有计划、有目的的神呢？我们有没有来体验过神是一位有心意的神呢？到底什么是神的心头的愿望呢？到底什么是神心头的喜悦呢？在加拉太书给我们启示，神的心意就是要将基督赐给我们作一切，阿们！哇，亲爱的弟兄姊妹，太好了，神的心意乃是要将基督赐给我们作一切。
在刚才我们所读的圣经里，首先我们看见神乐意将祂的儿子启示在我们心里。我们常常到人家家中作客，你会发现家主很喜欢讲他的儿子，有没有啊？人家到你家中作客，你也很喜欢讲你的儿子。为什么你想讲你的儿子呢？因为你的心都在你儿子上。当你讲你的儿子，多少是把你的儿子启示到他里面去了。我不晓得这样的表达合适不合适。我和弟兄姊妹讲，神有一个荣耀的心意，神就是喜欢祂的儿子。在四福音里，两次，父神在那里说，这是我的爱子，我所喜悦的。当主耶稣受浸起来的时候，天上发声，这是我的爱子，我所喜悦的。当主耶稣在变化山上的时候，天上再一次的发声，这是我的爱子，我所喜悦的。父神，就是爱祂的儿子。感谢主，祂不光是爱祂的儿子，祂更是乐意启示祂的儿子。
这一节圣经很特别，它不是说“神乐意将基督启示在我们心里”，它乃是说“神乐意将祂的儿子启示在我们心里”，你有没有发现这有什么不同啊？当然，不同就是基督是神的儿子。但是今天我们要领会，当讲到神的儿子的时候，乃是说到祂是父神的具体化身，对我们乃是生命。圣经说的很清楚，人有了神的儿子就有生命，没有神的儿子就没有生命。所以当神启示祂的儿子，当我们认识神的儿子，我们就接受祂作我们的生命，甚至我们就成了神的儿子。
可能大家没有觉得什么特别，我再讲一遍。如果你到一个人家作客，他在说他儿子的时候，他就是向你表达希望你更多认识他的儿子，但是不管你怎么认识他的儿子，他的儿子对你不会是生命，同意吧？然后呢，你也不会变成他的儿子。在这里不同的点在什么地方呢？神的儿子是神心头的喜悦，神乐意将祂的儿子启示在我们里面。神的儿子对父神来说，乃是父神的具体化身；对我们来说，乃是我们的生命。我们越认识祂，我们就越接受祂作我们的生命。我不晓得，弟兄姊妹，你我的重生得救是不是这个故事呢？原来我们可能是不信神的，哪里有神？我绝不会信神。
几个月前，在我所在的会所，来了一位，几十年都在这个宗教里，还没有受浸，从小就在基督教里，他的家人都说他是绝对不会信耶稣的。但是也不晓得为什么，就在我们的聚完会了，他就决定他要信耶稣了，他要受浸了。等到他受浸后啊，有一次的福音聚会我们请他的儿子，告诉他的爸爸已经受浸了。他说不可能，绝对不会信。我们给他照片，他爸爸确实是受浸了。那为什么要讲这个故事呢？亲爱的弟兄姊妹，你我重生得救和这个人的故事其实都是一样的。当神的儿子没有被启示出来的时候，我们不认识祂，我们不需要祂，我们也不接受祂，我们也没有得着神作我们的生命。感谢主，神是乐意将祂的儿子启示在我们的心里，叫我们来认识祂。我们越认识祂，祂就越分赐神圣的生命进到我们的里面，我们就成为神的儿子。阿利路亚，阿们。
为着我们能够更多的得着神的启示，保罗在哥林多后书第三章和第四章有两个事例来提醒我们，一个是犹太人特殊的事例，一个是外邦人不信的事例。在林后第三章，保罗提到，当犹太人每逢诵读摩西书的时候，帕子仍在他们的心上。但是感谢主，保罗就提醒，但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。这是犹太人特殊的事例。另外一个就是第四章，说到外邦人这个不信的事例，这个一般的事例。在这个事例里，保罗特别提到，这个世代的神弄瞎了不信者的心思，这个世代的神所指的就是撒但。今天我不晓得在座有没有还没有信耶稣的，有人说我也没拜偶像，我也没有敬拜撒但，但是不管你有没有信耶稣，人哪，都是被世代的神弄瞎不信者的心思，蒙蔽了我们的心眼。今天你我需要挪去我们的帕子，今天你我需要不敬拜撒但以外的任何事物，好叫我们和神之间没有任何的间隔，我们能让神更多的将祂自己启示在我们的心里。
第二，神不光是要祂的儿子启示在我们的心里。在加拉太书第二章也提到，基督活在我们的里面。保罗说，“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；”很多人读到这一段的圣经，都认为今天基督徒的生命是一种交换的生命，是较低的生命换成了较高的生命。事实上，在加拉太书第二章这里启示的不是交换的生命，基督徒的生命乃是联结的生命，或者说是接枝的生命，这就像罗马书第十一章，我们原本是野橄榄树上的枝子，被砍下来，接在好橄榄树上，我们和祂是二命接成一命的生命，基督徒的生命乃是联结的生命。所以啊，这个经文底下说，“我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的。”阿们。
我不晓得弟兄姊妹知道不知道，在这里说，我“在肉身里所活的生命”的“生命”啊，原文是指着神的生命，就是非受造的生命。我们知道“生命”在新约里有三个辞，一个辞叫作“白阿司”（bios），一个辞叫作“朴宿克”（psuche）,第三个辞叫作“奏厄”（zoe）。那么在这里，这个“白阿司”（bios）是指着我们肉身的生命，“朴宿克”（psuche）是指着我们魂的生命，但是“奏厄”（zoe）的生命，乃是指着这个非受造的生命，神圣的生命，神的生命。那在这个地方，“我在肉身里所活的生命”，这个生命是指着“奏厄”（zoe）的生命。我不晓得弟兄姊妹，今天讲到你的生命，你的感觉是什么呢？歌罗西三章特别提到，你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。那里的生命一样是这里“奏厄”（zoe）的生命。因为我们已经从野橄榄树上砍下来了，接在好橄榄树上，我们已经与祂有生机的联结，今天基督徒的生命乃是联结的生命，可以说祂是我们的生命，我们是祂的生活。
今天很少基督徒去留意，我的生活该是基督，阿们？基督是我的生命，我是祂的生活。同样的话在约翰福音第十四章十九节也说到，当主在祂的复活里，圣经上说，祂活着，我们也要活着。不多的基督徒留意基督是怎么活。大家都知道基督复活了，祂仍然活着，但是很少基督徒留意祂怎么活？祂在哪里活？祂活在天上？你会答，祂在我的里面。是的，祂在你的里面，但祂在里面是活着呢，还是关禁闭的呢？祂是很自由的活着呢？还是受约束的活着呢？阿们。祂活，我们也要活。你本来就活，主为什么要提醒你也要活呢？这里的“你也要活”的意思，就是说你所活的不是你的生命，你所活的是你在肉身里所活的那个生命，就是神儿子的生命，祂在我们里面活着，我们要成为祂的生活，这是保罗在加拉太第二章所提的。
保罗在第三章就提到，你们凡浸入基督的，都是已经穿上了基督。在原文里，这个“入”很特别，这个“入”希腊字是“eis”，翻成“eis”的希腊字，原文有奥秘的联结的意思。所以凡浸入基督的，就是与基督有非常奥秘生机联结，我们奥秘的、生机的联结于基督。我们相信是信入基督，我们受浸是浸入基督。大概很少人有留意，一般人都是受浸啊，我从水里受浸，我浸到水里头去，但是很少人留意，受浸是浸入三一神的名里，受浸是受浸到基督的死里，受浸是浸入基督，受浸也是浸入基督的身体，受浸也就把我们带到与这位基督奥秘的生机的联结里。你们凡受浸，浸入基督的，都已经穿上了基督。这个的用法好像基督是我们的衣服，就穿上了基督。穿上基督就是基督就成了我们的活出，阿们。简单说啊，穿上基督就是活基督，基督徒的生活应该是活基督的生活。
加拉太四章十九节，“我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。”哦，你看啊，又进一步的说了，不光是基督启示在我们里面，基督活在我们里面，我们该活祂，基督还要成形在我们里面。
一　基督这活的人位，乃是保罗福音的中心；保罗的传扬是把基督，活神的儿子，生在信徒里面—一15~16，二20，四19，罗一1、3~4。
二　根据加拉太书，最邪恶的事就是使人转移离开基督；神的旨意是要把基督启示到我们里面，让基督活在我们里面，并且使基督成形在我们里面，而宗教却是把人从这目的转移开—五2、4。
我们很难想象，律法是神赐的，可是保罗在加拉太书说，神照着我们父神的旨意，神为我们的罪舍了自己，要把……基督为我们的罪舍了自己，要把我们从现今这邪恶的世代拯救出来。当保罗讲这一句的话，那里邪恶的世代，不是指着今天物质的世界，保罗讲的现今邪恶的世代，乃是指着宗教的世代说的。哦，亲爱的弟兄姊妹，我们不能过召会生活，我们堕落到宗教里，宗教总是把人带开啊，离开基督。
我记得几年前，韩国有一个团体，基督教团体，应该是在韩国第五大的基督教的团体，他们来啊，几个代表来到台湾啊，来访问，那被人推荐，就到我们信基大楼参观，我们也带他们看看我们信基大楼的展览馆，然后呢，我们就和他们有一些的交通。在和他们交通的过程中啊，我们就听说他们要在第二年，就在这个场地，要办一万多人的大会。那我们就问他们，你们在这里有传过福音吗？他们说没有，他们希望在这里开工传福音。我们说，你们开工传福音，你们能借这个小巨蛋的大会场传福音？他们说是，他们就是来筹备。果然，到了第二年，他们就在这个场地来大传福音，没想到全场坐满，全场坐满。他福音是怎么传的呢？因为他们懂得，当时啊，台湾的人啊，迷上韩流，不是很冷的寒流啊，迷上这韩流，就看韩剧，电视剧啊，看韩剧。所以他们所请的就是韩国的电影明星，在这里唱歌，作见证，传福音。亲爱的弟兄姊妹，在这样的聚会中，基督能启示在人的心里吗？
前些时，我和我的姊妹啊，和一个福音朋友传福音，这个福音朋友告诉我，他才去参加过一个基督教的团体，在台湾。他说，清一色的都是青年人啊。我说，那个聚会怎么聚啊？他说，那个聚会好high。这个年青人才听的懂，上了年纪人就听不懂，听不懂了。好high，很高，很高昂，很high，他说他都不太习惯，为什么呢？他说连那个牧师啊，都染头发的，都是穿着这个靴子，这个裤子有破洞的，在那里……他说那个聚会非常的high。我再说，这样的聚会基督能启示在人的心中吗？我怕不仅基督启示不进来，这个帕子又越加越厚了。
感谢主，有一天，中国大陆，有一些基督教的朋友来到台湾，他们参观台湾很多的基督教的教堂，最后也来到我们中间，那么去看看我们的信基大楼啊，看看我们的会所。看完了，他很诧异地问我们一件事，他说他到了每一个基督教的教堂都看见爵士乐团，爵士鼓，就是你们中间什么都没有，十字架都没有，干干净净，什么都没有。刚好啊，同行的还有一个台湾的很有名的一个基督教团体，我也不说是哪里，这个负责人也在场，他自己很不好意思，他说啊，我们很不愿意啊，但是我们的青年人喜欢哪。为着青年人的喜欢，他们就装了他们的爵士乐团。
我为什么提这些呢？亲爱的弟兄姊妹，我们有没有留意，基督，神喜悦的是什么？神到底要的是什么？祂乐意将祂的儿子启示在我们的里面，祂不要我们被一切的人事物岔开。刚才我说的，是一些宗派的事。那我再说，亲爱的弟兄姊妹，在我们的日常生活里，我们是不是也被许许多多、大大小小的人事物岔开呢？最邪恶的事，就是使人离开基督，但是神的旨意是要把基督启示到我们里面，活在我们里面，成形在我们的里面。
三　加拉太书启示，基督与我们内里的所是有很深的关联，并且祂渴望与我们产生极为主观的关系；加拉太书的特点乃是：基督应当作到我们里面—一15~16，二20，三27，四19。
大家阿们不阿们啊？基督要和我们发生极主观的关系，祂要作到我们里面。好，现在我们来看第贰大点。
贰　在加拉太四章十九节，基督被陈明为成形在信徒里面的一位：
这就是本篇的主题。
一　按照保罗在新约的用法，“形状”一辞指内里所是的外在彰显（腓二6）；我们的所是彰显于我们的形状，这形状就是我们内里所是的外在彰显。
这个成形的“形”就是形状，用动词的写法就是“成形”，我们就有了一种的形状，基督的形状就会成功在我们这个人的里面。那么“形状”这个辞，另外还有跟它相同的辞，就是腓立比二章六节，基督本有神的形状。那么这个形状并不是指着外在的一个样式，这个形状是指着内里所是它的外在的彰显。那这有什么不同呢？我多讲一下大家就清楚了。如果你是一个爱己的人，你的所是是一个爱己的人，你外头的表现就很爱自己；你的里头是一个爱世界的人，你外头的表现就是爱世界，同意吗？有的时候，我们看家具店生产的家具怎么会有人买呢？偏偏就是会有人买。不同的所是它就会显出它外在一种显出，它就会有它的喜好。你爱己就显出己，你爱世界就显出世界。亲爱的弟兄姊妹，基督要成形在我们里面什么意思呢？就是基督的所是要在我们里面透过我们有外在的彰显，基督要成形在我们的里面。好，那么成形是什么故事？
二　让基督成形在我们里面，就是让基督在我们里面完全长大—加四19，弗四13~16：
基督在我们重生的时候，悔改信主的时候，祂生在我们的里面；祂在我们的基督徒生活中，祂活在我们里面；在我们基督徒成熟的时候，祂要成形在我们里面。阿们，成形的意思就是祂要在我们里面完全的长大。
好，在这里头一共有列了七个小点，我先把这个七个小点给大家一个印象。头六个小点是说到这个成形在圣经里头的意义，那第七个小点就说到成形的结果。那在前六个小点说到成形的意义里，前两个点是从加拉太书来看，后四个点是从保罗其它的书信我们来看。但愿我们越读保罗对成形的观念，叫我们越认识神在我们身上所作的是何等的高，何等的深，相信是我们从来没有领会的。愿主怜悯我们。
1　让基督成形在我们里面，就是让祂浸润我们全人，并浸透我们内里的各部分—加四19，弗三17上，西三4、10~11：
这是照着加拉太书的观点，基督先是启示，生在我们里面，然后祂活在我们里面，祂还要成形在我们里面。这是一个浸润、浸透的过程。阿们！如果你把一个海绵放在水里头，你会慢慢发现这个海绵会被水浸润，至终它会被水浸透。同样的，这位的基督在我们里面，祂要浸润我们，祂也要浸透我们，浸润我们的全人。我们的全人不光是我们的灵，主要是我们的魂，包括我们的心思，我们的意志，还有我们的情感，也就是基督要浸透到我们全人的各部分。
ａ　当基督这样占有我们内里的所是，祂就成形在我们里面。
ｂ　我们需要让基督浸透我们内里所是的每一部分；祂必须占有我们，并且浸透我们的心思、情感与意志—腓二5，弗三17上。
这里强调的是什么呢？强调的是祂要浸润、浸透，我们需要“让”，我们需要让祂来浸润，我们需要让祂来浸透。这就是说到基督徒要过一种的生活，给祂有机会来浸润，给祂有机会来浸透。为什么我们一再鼓励圣徒们你我需要晨晨复兴啊？为什么我们鼓励圣徒们我们要不住地祷告啊？为什么我们鼓励圣徒们我们要好好地读主的话啊？就是要“让”，给祂机会，让祂来浸润我们，让祂来浸透我们，让祂来浸透我们所是的各部分。我很喜欢大本诗歌五百八十八首，那里说，当我们每次来读经的时候，我们都要有这样的态度：主啊，我来就你，我心饥渴要你，深愿在此吃你喝你，享受你的自己。是的，每一次我们来读主的话，我们不是来到白纸黑字这里，我们乃是来到主这里，我们乃是给祂机会让祂来浸润我们，让祂来浸透我们。阿们！
ｃ　让基督占有我们全人，就是让祂成形在我们里面—诗五一6，加四19。
第2小点，也是加拉太书的观点。
2　让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面之人的每一部分—19节，三2~3、14：
基督要来占有，祂今天若是肉体的基督，祂就无法来占有，祂必须是是灵的基督。所以在加拉太书一再说，我们接受那灵，我们要靠那灵来成全。那灵就是神赐给亚伯拉罕的福，因信耶稣基督，这个福，就是那灵，就临到了我们。今天，我们要让基督来浸透我们的全人，就是要让包罗万有的灵来占有我们内里所是的每一部分。
ａ　基督不只该扩展到我们的心思、情感和意志里；祂应当实际地成为我们的心思、情感和意志—腓二5，林前二16。
ｂ　基督以外的一切事物必须减少，基督必须在我们的经历中成为我们的一切；这就是让基督成形在我们里面。
亲爱的弟兄姊妹，主要来浸透，我们里头有没有空间啊？我们里头如果没有空间，基督就无法进到我们里面。前些时，有一位弟兄送给我一个家具，就是客厅的茶几，从哪里搬呢？是从他弟弟的堆在仓库里头搬的。那为什么是推在仓库里呢？没有空间。为什么到我的地方可以搬得进来呢？因为有空间。我后来发现那个茶几，它是很好的茶几。今天这位的基督，祂是包罗万有的，是延展无限的，祂是全备供应的，祂是全丰全足的，这样的一位基督，祂要进到我们内里的所是的各部分。我们里头有没有空间？满不满？我们要让基督以外的一切的事物减少，减少。
我常常就劝跟我一同过召会生活的弟兄姊妹说，生活简单一点就好，不要那么复杂。你为什么会那么复杂？太多了，你东西越多就越复杂。同不同意啊？我们有位弟兄姊妹，隔一下就要到美国，一下就要到上海，一下又要到什么地方去。后来我问他，你怎么经常走啊？他说，不能不去啊，那里都有我的房子啊。他生活弄得很复杂。好，对不起，弟兄姊妹，你的房子多，不要怪我啊，我形容一下就是了。重点是什么呢？让我们的生活越简单越好。其实神造人的目的就是要让祂自己分赐到我们全人的各部分里，如果我们外头的事物少，我们就有更多的机会让祂进来，是不是啊？我们不要里头装了很多的东西。所以我们要常常对主说，倒空我，倒空我！我们有首诗歌怎么说，充满我！充满我！愿主圣灵充满我；将我倒空，将我剥夺，愿主圣灵充满我。我们来唱一唱好不好？“充满我！充满我！愿主圣灵充满我；将我倒空，将我剥夺，愿主圣灵充满我。”是的，我们倒空有多少，充满就有多少。在旧约有这么一个事例，当人的器皿，空器皿都预备完了，油也就没有了。求主让我们的器皿一直是个倒空的，能让祂更多的充满我们。
好，第3，这是从以弗所书的观点来看。
3　让基督成形在我们里面，就是让基督与我们全人调和—六17：
主要用的圣经就是以弗所书四章二十三节，那里说，要在你们心思的灵里得以更新。这个很稀奇啊，心思是我们魂主要的部分，怎么心思跟灵会连在一起，而且在这里说心思的灵？主的仆人给了他一个很好的注解，就说到我们重生之人的灵由圣灵来与我们内住，来与我们调和。当这个调和的灵扩展到我们的心思里，我们的心思就成了心思的灵。所以啊，成形就是让基督要扩展到我们内里所是的各部分。从另外一个角度来说，就是要让基督与我们全人调和。阿们吧？
ａ　基督该在我们这人的每一部分与我们调和—弗四23。
ｂ　基督必须浸润我们并浸透我们，直到祂完全与我们调和；这样，祂就要成形在我们里面—三17上，加四19。
4　保罗论到基督成形在信徒里面的话，含示我们正在被基督所构成—西一27，三4、10~11：
这是根据歌罗西书的观点。在歌罗西书第一章二十七节，说到基督在我们里面成了荣耀的盼望。三章四节进一步的说，基督是我们的生命。十一节说，基督是一切，又在一切之内。
很多基督徒都知道有一天我们要得荣耀，但是不多基督徒留意到基督就是这个荣耀的盼望，也就是说当主再来的时候，我们要在基督里得荣耀，基督就是我们荣耀的盼望。基督不光在我们的灵里，要扩展到我们的魂里，扩展到我们每一部分，扩展到每一部分，然后呢？阿利路亚！基督要显出来，这就是我们荣耀的盼望。歌罗西书三章说到这话的时候，说到，今天我们的生命与基督同藏神里面，当祂显现的时候，我们要与祂同显荣耀里。今日同藏神里面，那日同显荣耀里。这个故事就是，就是基督的生命在我们里面的扩展，扩展，再扩展；我们越给祂地位，祂就越扩展；我们越给祂地位，祂就越浸润，祂就越浸透，祂就越调和。阿利路亚，阿们。
ａ　基督正活在我们里面，成形在我们里面，并成为我们的构成；基督现今活在我们里面，使我们可以生机地被祂所构成—加二20，西三4、10~11。
ｂ　至终，我们全人将由基督的元素所构成，因为祂将构成我们魂的每一部分，使我们所是的每一部分都有祂的形状、形像—林后三18，罗八29。
也就是基督所是要在我们的心思，和情感，和意志里得着彰显。那说得再清楚，你的思想就是祂的思想，你的喜欢就是祂的喜欢，你所爱的就是祂所爱的，你所想的就是祂所想的，你所拣选的就是祂所要的。如果祂不来浸透，你所想的还是你想的，你所爱的还是你所愿意的。哦，亲爱的弟兄姊妹，我们需要让祂构成到我们内里所是的各部分。
保罗说，我为你们再受生产之苦，直等基督成形在你们里面，就是直等基督完完全全构成在你们里面。我不晓得，感谢主，自从主的仆人84到89在台岛带我们实行新路，到了末了，找到了一条神命定的路，就是借着福、家、排、区的架构，来实行生、养、教、建。今天在台岛，弟兄姊妹对这个是很熟悉的，甚至也成了许多事奉主的人我们例常的一个生活。我们传福音，我们实行家聚会，然后呢，我们实行小排聚会，我们也实行主日一同来申言。但是，我们有没有保罗这个灵啊？什么灵呢？就是再受生产之苦，直等基督成形在你们里面。我们是不是人哪这个有心了，我们就很满足了？我们是不是一个人有正常聚会了，我们觉得不错了？我们是不是一个人主日他会申言了，我们也觉得很好了？基督成形了没有？在关于基督成形的事上，我们是初阶呢，还是进阶呢，还是像保罗一样，他能够完全活基督呢？哦，主耶稣啊！
5　加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相符：
ａ　基督成形在我们里面，在于我们被变化成为祂的形像—18节。
ｂ　我们变化成为祂的形像以及祂成形在我们里面，就使我们被模成祂的形像；我们被模成祂的形像，乃是祂成形在我们里面的结果—加四19，罗八29。
也可以说，成形就是渐渐变化，至终模成祂的形像。为着这一个，我们真的需要天天以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子一样来观看主。这个镜子看的是什么，返照的就是什么。我们观看的是基督，返照的是基督，我们就渐渐变化与主同样的形像，从荣耀到荣耀，如同从主灵变化成的。
6　基督要安家在我们心里，祂就需要定居在我们里面，这需要我们让祂安家在我们内里所是的各部分；这就是让基督成形在我们里面—弗三17上。
所以基督成形在我们里面，从保罗在以弗所三章十七节的观点，就是基督安家在我们的心里。我们的心，主要是由良心，这是属于灵的一个部分，加上心思、情感和意志，这三者是魂的主要的部分。基督安家在我们的心里，就好比我们这个人的家有客厅，有三个房间，一个叫心思的房间，有情感的房间，还有意志的房间。基督不能只在我们的灵里面，重生之人的灵里面，祂必须要进到我们心思里。等到祂要进来了，我们说，对不起啊，这个不方便。我们作父母的，常常就叩孩子的门，孩子说不方便。主啊常常叩我们的门，叩我们心思的门，我们说主啊不方便，这时候我在想这个，你不要进来。祂常常来叩我们情感的门，叩我们的爱好，你有没有你所贪爱的呢？你说主啊，我爱完了再来。我们常常有我们自己的拣选，我们的门也是关的，不让祂进来。哦，主耶稣啊，什么叫作成形在我们里面呢？就是保罗在以弗所三章十七节所说的，基督安家在我们的心里。这里的安家是定居，就是定居，住了，住了就不出来了，这个是祂的家，阿们。
好了，我们这个六个点啊，从加拉太书的观点，从各卷书的观点，简单说，就是我们的标语了。我们的标语说，让基督成形在我们里面，就是让祂在我们里面完全长大，让祂浸润我们全人，并浸透我们内里的各部分，让祂与我们调和，由祂所构成，并且让祂安家在我们内里所是的各部分。那我们盼望在年初有这样的华语的特会，众圣徒，我们都得到一个开启，基督要成形在我们的里面！我再说，今年我们每一个圣徒都要有个强的印象，基督要成形在我们的里面，我们要让祂在我们里面完全长大。
7　基督需要成形在我们里面，使我们可以成为长成的儿子，以及承受神所应许之福的后嗣，并且在神圣的儿子名分上成熟—加三14、26、29，四5~6：
讲到儿子的名分，包括儿子的生命、儿子的成熟、地位和特权。儿子的名分不光是我们重生成了神的儿女，我们还要长大成为神的儿子，我们更是需要成熟成为神的后嗣。想想啊，我们儿女还在幼小的时候，他就是享受父亲的家业，但是他还没有承受父亲的家业。到他成熟，长大成熟的时候，他就不光是儿女的问题了，他也不光是他父亲儿子的问题了，他更成了父亲的后嗣，来承受父亲的家业。
今天亲爱的弟兄姊妹，你我从来没想到，神命定给人的基业就是三一神自己。阿们！祂要我们完满的享受祂。今天那灵对我们不过是个凭质，不过是预尝，那日我们才要有全享，我们要成为后嗣了。我们神的儿女，需要在生命中长大，需要让祂浸润，需要让祂浸透，需要让祂扩展，需要让祂调和，需要让祂构成，需要渐渐变化，需要模成，需要让祂安家！阿们不阿们？我们这样，我们就能够成为长成的儿子，我们能够成为神的后嗣，使我们能够完满的享受神。
ａ　基督必须在我们里面成熟，使我们成为后嗣，完满地享受三一神作我们的基业；圣灵乃是我们得基业的凭质—弗一13下~14，彼前一4。
ｂ　我们需要祷告，愿主带我们进入对基督的经历和享受；祂已生在我们里面，现今正活在我们里面，并要在我们成熟时成形在我们里面，使我们成为长成的儿子，以及承受神所应许之福的后嗣，并且在神圣的儿子名分上成熟—加三29，四6、19。
我们需要祷告，我们一同来，愿主带我们进入对基督的经历和享受；祂已生在我们里面，现今正活在我们里面，并要在我们成熟时成形在我们里面，使我们成为长成的儿子，以及承受神所应许之福的后嗣，并且在神圣的儿子名分上成熟。
愿主恩待我们，这新的一年，我们能够让基督成形在我们里面，不断地让祂浸润、浸透，不断地让祂来调和，不断地让祂来构成，渐渐变化，让祂来安家。愿主真是得着我们，祂能够成形在我们里面，个个都能成为长成的人，长成的后嗣，来完满的享受神作我们的基业。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第二周　加拉太书—基督成形在我们里面
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶加一15～16，二20，三27，四19
诗歌∶补132首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周一、周二
壹　神的心意是要将基督赐给我们作一切─加一15～16，二20，三27，四19
一　基督这活的人位，乃是保罗福音的中心；保罗的传扬是把基督，活神的儿子，生在信徒里面─一15～16，二20，四19，罗一1、3～4。
二　根据加拉太书，最邪恶的事就是使人转移离开基督；神的旨意是要把基督启示到我们里面，让基督活在我们里面，并且使基督成形在我们里面，而宗教却是把人从这目的转移开─五2、4。
周一晨兴、周二晨兴

周　三
三　加拉太书启示，基督与我们内里的所是有很深的关联，并且祂渴望与我们产生极为主观的关系；加拉太书的特点乃是：基督应当作到我们里面─一15～16，二20，三27，四19。
贰　在加拉太四章十九节，基督被陈明为成形在信徒里面的一位：─引用经文
周三晨兴

周　四
一　按照保罗在新约的用法，“形状”一辞指内里所是的外在彰显（腓二6）；我们的所是彰显于我们的形状，这形状就是我们内里所是的外在彰显。─引用经文
二　让基督成形在我们里面，就是让基督在我们里面完全长大─加四19，弗四13～16：
1　让基督成形在我们里面，就是让祂浸润我们全人，并浸透我们内里的各部分─加四19，弗三17上，西三4、10～11：
ａ　当基督这样占有我们内里的所是，祂就成形在我们里面。
ｂ　我们需要让基督浸透我们内里所是的每一部分；祂必须占有我们，并且浸透我们的心思、情感与意志─腓二5，弗三17上。
ｃ　让基督占有我们全人，就是让祂成形在我们里面─诗五一6，加四19。
2　让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面之人的每一部分─19节，三2～3、14：
ａ　基督不只该扩展到我们的心思、情感和意志里；祂应当实际地成为我们的心思、情感和意志─腓二5，林前二16。
ｂ　基督以外的一切事物必须减少，基督必须在我们的经历中成为我们的一切；这就是让基督成形在我们里面。
3　让基督成形在我们里面，就是让基督与我们全人调和─六17：
ａ　基督该在我们这人的每一部分与我们调和─弗四23。
ｂ　基督必须浸润我们并浸透我们，直到祂完全与我们调和；这样，祂就要成形在我们里面─三17上，加四19。
4　保罗论到基督成形在信徒里面的话，含示我们正在被基督所构成─西一27，三4、10～11：
周四晨兴

周　五
ａ　基督正活在我们里面，成形在我们里面，并成为我们的构成；基督现今活在我们里面，使我们可以生机地被祂所构成─加二20，西三4、10～11。
ｂ　至终，我们全人将由基督的元素所构成，因为祂将构成我们魂的每一部分，使我们所是的每一部分都有祂的形状、形像─林后三18，罗八29。
5　加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相符：─引用经文
ａ　基督成形在我们里面，在于我们被变化成为祂的形像─18节。
ｂ　我们变化成为祂的形像以及祂成形在我们里面，就使我们被模成祂的形像；我们被模成祂的形像，乃是祂成形在我们里面的结果─加四19，罗八29。
6　基督要安家在我们心里，祂就需要定居在我们里面，这需要我们让祂安家在我们内里所是的各部分；这就是让基督成形在我们里面─弗三17上。
周五晨兴

周　六
7　基督需要成形在我们里面，使我们可以成为长成的儿子，以及承受神所应许之福的后嗣，并且在神圣的儿子名分上成熟─加三14、26、29，四5～6：
ａ　基督必须在我们里面成熟，使我们成为后嗣，完满的享受三一神作我们的基业；圣灵乃是我们得基业的凭质─弗一13下～14，彼前一4。
ｂ　我们需要祷告，愿主带我们进入对基督的经历和享受；祂已生在我们里面，现今正活在我们里面，并要在我们成熟时成形在我们里面，使我们成为长成的儿子，以及承受神所应许之福的后嗣，并且在神圣的儿子名分上成熟─加三29，四6、19。
周六晨兴

第二周　周一
晨兴喂养
罗一1　基督耶稣的奴仆保罗，蒙召的使徒，被分别出来归于神福音的。
3~4　　论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。
加拉太书启示，神原初的目的与终极的用意，乃是要将基督赐给我们。神的计划与神的定旨是要将基督赐给我们作一切。在亚伯拉罕时，神进来应许给他的，不是律法，不是众后裔，乃是一位后裔。赐给亚伯拉罕的应许，在三章八节称为福音。……我们也许曾经以为，福音的传扬是开始于主升到天上之后。然而按照加拉太三章，至少在创世记十二章，当神应许亚伯拉罕一位后裔时，神就开始传福音给人类了。福音的信息是“万国都必因你得福”，而这信息的内容是：“你那后裔，……就是基督。”〔加三8、16〕十六节说，“应许原是向亚伯拉罕和他后裔说的。并不是说，和众后裔，像是指着许多人，乃是说，‘和你那后裔，’指着一个人，就是基督。”神传福音给亚伯拉罕，而这福音的信息是万国都要因他得福。这信息的内容就是基督是那独一的后裔，因为神的意愿和目的就是要将基督赐给我们作一切（由基督与召会的观点看新约概要卷二，二二六页）。
信息选读
保罗受生产之苦，好叫基督成形在加拉太人里面。基督这活的人位，乃是保罗福音的中心。他的传扬是把基督，活神的儿子，生在信徒里面，这与凭字句教导律法极为不同。因此，加拉太书是着重地以基督为中心。祂钉十字架（三1），赎出我们脱离律法的咒诅（13），并把我们从世界这邪恶的宗教系救出来（一4）；祂且从死人中复活（1），使祂能活在我们里面（二20）。我们是浸入祂，与祂联合为一，也穿上了祂，披戴了祂（三27）。因此，我们是在祂里面（28），成了属于祂的（29，五24）。另一面，祂已经启示在我们里面（一16），现今活在我们里面（二20），还要成形在我们里面（四19）。律法已经带我们归于祂（三24），在祂里面我们都是神的儿子（26）。乃是在祂里面，我们承受神所应许的福，享受包罗万有的那灵（14）；也是在祂里面，我们众人都是一了（28）。我们不该丧失从祂来的这一切好处，而与祂隔绝（五4）。我们需要祂在我们的灵里，用恩典供应我们（六18），使我们能活祂（加拉太书生命读经，二五○至二五一页）。
最邪恶的事就是使人转移离开基督。神的旨意是要把基督启示到我们里面，让基督活在我们里面，并且使基督成形在我们里面。这是神的目的。而宗教却是一种把人从这目的转移开的东西。在人眼中，宗教并不见得怎样邪恶；但在神眼中，它乃是最邪恶的事。神的心意是把基督作到我们里面，但是撒但的诡计乃是用宗教使我们离开基督。它看起来是相当良善，叫人有修养，然而宗教使人与基督隔开，比其他任何事所隔开的人更多。……如果我们有神的眼光，我们要看到，任何把人从基督引开的东西都是邪恶的。甚至最道德、最伦理以及最宗教的事，在神眼中都是邪恶，因为它们使人与内住的基督隔开了。
赞美主，祂的恩典是与我们的灵同在！我们若停留在我们的心思里，一定会变成宗教的样子；但当我们转到我们的灵里，就有基督作恩典的丰富享受。生命树是在我们的灵里，知识树是在我们的心思里。这就是加拉太书中的内住基督。祂现今住在我们的灵里，成为我们可享受的恩典！（内住的基督，一二八至一二九页）
参读：内住的基督，第十一至十二篇。
Back

第二周　周二
晨兴喂养
加一15~16　然而那把我从母腹里分别出来，又借着祂的恩典呼召我的神，既然乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中，我就即刻没有与血肉之人商量。
我们必须看见，基督是赐生命的灵，活在我们灵里，我们需要学习接触祂的秘诀。我们该忘记一切别的事物，绝不受任何事物打岔，一直专注于那灵。我们必须爱祂、接触祂、顺从祂、跟随祂，一直持定祂。我们需要学习如何操练我们的灵与祂接触。加拉太书好几次说到那灵和我们的灵。我们必须凭着灵而行，凭着灵活着，为着那灵撒种，好从那灵有所收成，并且在灵里挽回堕落的弟兄（五16、25，六8、1）。今天神在基督里，基督这位包罗万有者就是那灵，这位灵对我们乃是交流、共享、交通、传输。祂在我们灵里，所以现在我们必须学习操练我们的灵，来接触这奇妙的灵。然后我们就会享受基督；这样我们就会更爱祂、向祂祷告、转向祂、与祂交通，我们就会更多认识基督自己，而并非只认识道理（加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西书中的经历基督，四○页）。
信息选读
在整个宇宙中，神只有一个目的，就是把基督作到我们里面。神创造宇宙，没有别的目的；神的创造乃是为着祂的定旨，要把基督作到一班人里面。神创造了许多的人，就是要把基督作到他们里面，此外别无目的。照样，神成功救赎，也是单单为了要把基督作到我们里面。同样，若非为了要把基督作到我们里面，祂也无意给我们教训与道理。
何等可悲，物质的事物已经被仇敌利用，使外邦人受打岔离开基督；宗教的事物又被利用，使犹太人受打岔离开基督；甚至属灵的事物也被利用，使基督徒受打岔离开基督。物质的事物、旧约以及新约，都是神所赐的，为要将基督作到我们里面，但今天神的仇敌撒但利用这一切事物，不只打岔外邦人和犹太人，更打岔基督徒，甚至打岔有心寻求的基督徒。这是何等诡诈！
使徒保罗是一个例子，他从前热心宗教，但至终他成了百分之百为着基督的人，没有一点为着别的事物。我们绝不该在任何方面热心宗教；我们必须忘记宗教，而以活的方式认识基督（加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西书中的经历基督，二九、三一、三三页）。
加拉太的信徒是因着保罗传福音而归向主的，保罗由衷地关心他们。保罗的负担不是要推行某种基督教的工作，而是要把基督服事给信徒，他劳苦是为了叫基督成形在他们里面（加四19）。人很可能为主作工，又帮助圣徒，却没有负担把基督服事给他们。我们可能热心地为基督作工，却没有一点负担要看见基督成形在圣徒里面。因此，重要的是我们需要看见，〔八至二十节〕说出保罗的负担，和大多数基督教工人的负担截然不同。我们可能对兴起地方召会以及加强众召会满了负担，却没有负担把基督供应到圣徒里面。传福音、兴起召会是一回事，接受负担将基督供应到圣徒里面，又是另一回事。保罗的负担不是工作，而是把基督供应到信徒里面。这就是保罗在八至二十节用了一些亲密辞句的原因；这些辞句显示保罗和加拉太信徒的亲密关系，以及他对他们的情爱（加拉太书生命读经，二四三至二四四页）。
参读：加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西书中的经历基督，第二章。
Back

第二周　周三
晨兴喂养
加二20　我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。
四19　我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。
按照加拉太书，基督必须首先启示在我们里面〔一16〕。然后这位基督必须活在我们里面（二20）。我们很熟悉这些经节，却可能没有加以注意。基督已经启示在我们里面，如今正活在我们里面，但我们真的把这个当作一回事么？不仅如此，我们已经穿上基督，就如穿上一件衣服（三27）。我们已经穿上基督，意思就是我们被摆在基督里。基督已被摆在我们里面，祂正启示在我们里面作我们的生命；我们也已经被摆在基督里，祂就像衣服遮盖我们。
此外，基督必须成形在我们里面（四19）。我们可以用手套来说明成形这件事。我们把手放进手套里，手就在手套里，但如果所有手指还未穿进去，手就没有成形在手套里。大拇指慢慢定位了，然后第二、第三、第四、第五根手指头，最后整只手都成形在手套里。基督必须完满地、彻底地、全然地，在我们内里的各部分—心思、情感和意志里，与我们调和（加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西书中的经历基督，三三至三四页）。
信息选读
基督在我们里面，可能只是一般的。我们有基督在我们灵里作我们的生命，但我们可能没有基督在我们的心思里作我们的思想。我们也可能没有基督在我们的情感里作我们的爱。基督甚至必须是我们的恨；我们必须凭基督并与基督一同恨某些事。我们也必须有基督在我们的意志里，作我们的决定和拣选。基督必须是我们内里各部分的一切。祂必须在我们这人的每一部分里，与我们调和。然后祂就会成形在我们里面，我们也要模成祂的形像。这就是说，我们要与祂完全是一，不只在生命和性情上，也在形状、彰显和形像上。
基督必须对我们是主观的。在不只一处地方，都有人批评我们一首说到“基督是我主观经历”的诗歌（诗歌三九七首）。许多人没有这种观念，他们不知道基督是主观的。有一次我的车子出了问题，一位弟兄试着向我解释问题所在，但我无法领会那些机械用语。我只好把车子送到修车厂，并请别人替我解释。今天太多基督徒对基督就像这样。说到基督是赐生命的灵，就使他们震惊。他们说，“耶稣基督是主，是救主，这就够好了，不要说过了头。”这是今天可怜的光景。今天我仍然没有驾驶汽车，因为我若要驾驶汽车，就必须对汽车有所了解。同样，我们要作好基督徒，作正常的基督徒，就必须认识基督所是的细节。基督必须启示在我们里面，祂必须活在我们里面，我们必须穿上祂，祂必须成形在我们里面（加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西书中的经历基督，三四至三五页）。
在加拉太四章十九节，基督被陈明为成形在信徒里面的那一位。……保罗说，“我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。”保罗认为自己是生身的父亲，加拉太信徒是他在基督里所生的孩子（参林前四15，门10）。“生产之苦”这辞指生产时疼痛的劬劳。在这隐喻里，保罗把自己比作生孩子的母亲。他初次传福音给加拉太人时，曾这样劳苦地重生他们。因着他们偏离他所传的福音，他就再受生产之苦，直等到基督成形在他们里面（新约总论第三百三十篇—中文尚未出书）。
Back

第二周　周四
晨兴喂养
弗四13　直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量。
二5　竟然在我们因过犯死了的时候，便叫我们一同与基督活过来（你们得救是靠着恩典）。
按照保罗在新约的用法，“形状”一辞指内里所是的外在彰显（腓二6）。我们的所是彰显于我们的形状，就是我们里面所是的外在彰显里。我们里面若是满了己和对世界的贪爱，我们外在的形状就会是己和世界。我们在日常生活中所作的决定会表现己和世界。基督若顶替我们心思、情感、意志里的己和世界，我们就会有基督的形状。加拉太人被犹太教占据了，所以他们的外在形状就表现犹太教。为此，保罗需要像母亲一样，为加拉太人受生产之苦，直到基督以祂自己顶替他们里面的己和世界（新约总论第三百三十篇—中文尚未出书）。
信息选读
基督要成形在我们里面，我们就需要让祂占有我们魂的每一部分—心思、情感和意志。祂该占有我们的思想、考量、爱好、恨恶、快乐、悲伤和存心。当基督逐渐浸透我们的魂，至终祂要进入我们的身体，将祂自己分赐到我们整个人里面。那时我们就会完全被祂浸润；祂要成形在我们里面，我们也要模成祂的形像。
按照加拉太书的上下文，让基督成形在我们里面，就是让基督浸润我们的全人，并浸透我们里面的各部分。当基督这样占有我们里面的人时，祂就成形在我们里面。我们要让基督成形在我们里面，就需要放下基督自己以外的一切事物，不管这些事物有多好。甚至一些从神来的、合乎圣经的事物，也可能不是基督自己。律法虽然是神所赐的，也必须被摆在一边，好叫我们里面所是的一切地位都让给基督。我们需要让祂浸透我们里面所是的每一部分。祂必须占有我们，浸透我们的心思、情感和意志。让基督得着我们全人，就是让祂成形在我们里面。
在以弗所三章十七节保罗祷告：“使基督……安家在你们心里。”心包括心思、情感、意志和良心。让基督安家在我们心里，就是让祂安家在我们里面所是的这一切部分里。基督要安家在我们心里，就需要能定居在我们里面；这就是让基督成形在我们里面。
让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面所是的每一部分。律法不该在我们的心思、情感或意志里有任何地位。我们里面所有的地位都必须让给基督。我们需要让基督完全占有我们。祂应当不仅扩展到我们的心思、情感与意志里，还要实际地成为我们的心思、情感和意志。我们该让基督成为我们的思想、决定、爱和一切，这就是让基督成形在我们里面。基督以外的一切事物都必须减少，基督必须在我们的经历中成为我们的一切。
使基督成形在我们里面，就是让基督与我们全人调和。我们全人的每一部分—我们的心思、情感、意志、良心和灵—都该与基督调和。基督必须浸透且浸润我们，直到祂完全与我们调和；这样，祂就会成形在我们里面。这指明祂渴望与我们有非常主观的关系。
保罗论到基督成形在信徒里面的话，含示我们正被基督所构成（新约总论第三百三十篇）。
参读：加拉太书生命读经，第二十一、二十三篇。
Back

第二周　周五
晨兴喂养
林后三18　但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
罗八29　因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
基督正活在我们里面，成形在我们里面，并成为我们的构成。使基督成形在我们里面，乃是一件活而生机的事。基督现今活在我们里面，因此我们可以生机地被祂构成。祂的心意乃是以祂自己来构成我们的全人—心思、情感和意志。至终，我们全人将由基督的元素所构成；这就是说，祂会构成我们魂的每一部分，使我们所是的每一部分都有祂的形状、形像（新约总论第三百三十篇—中文尚未出书）。
信息选读
基督成形在我们里面，意即祂的元素被构成到我们里面。换句话说，祂的所是成了我们的所是，祂的构成成了我们的构成。这不仅是基督的元素存在我们里面的事，也是基督的元素构成到我们里面的事。这样被基督构成，与生机的变化和成形的过程有关。在这过程中，一种活的东西—基督同其元素—构成到我们里面，作到我们的所是里。新约启示，基督与我们的所是有很深的关联。这不仅是观念、理论或神学；这乃是神圣的事实，我们需要充分经历这事。
加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相符。在林后三章十八节那里，保罗告诉我们，我们被变化成为基督的形像。形像是一种形状。基督必须成形在我们里面，使我们在祂的形像中将祂彰显出来。基督是活的一位，祂同其元素正在我们里面生机地作工，以祂自己来构成我们，使我们得有祂的形状，并彰显祂的形像。
保罗在论到这事时，使用“变化”（林后三18）和“模成”（罗八29）等辞。基督成形在我们里面，在于我们被变化成为祂的形像。我们若没有变化成为祂的形像，祂就没有成形在我们里面。不仅如此，我们变化成为祂的形像，以及祂成形在我们里面，就使我们被模成祂的形像。我们被模成祂的形像，乃是祂成形在我们里面的结果。
罗马十二章二节上半说，“不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化。”……我们……不该模成这世代的样子，反要借着心思的更新而变化。我们的心思是我们魂主要的部分，我们的心思既被更新，意志和情感也自然而然得着更新。使基督成形在我们里面，就是使我们魂的三部分—心思、情感和意志—得着更新。我们的心思、情感和意志得着更新，意思就是让基督浸透我们的心思、情感和意志。得着更新，乃是以基督顶替我们心思、情感和意志中的己同着世界。我们若这样得着更新，基督就会成形在我们里面；我们里面所是的各部分—心思、情感和意志—就会有基督的形像。
然而，我们大多数人的心思、情感和意志里并没有基督的形像。有时我们或许会有高尚的思想，但在日常生活中，我们的心思常是表现己同着世界。我们的喜爱、欢笑、哭泣，可能是凭自己，而不是凭基督；这指明基督尚未成形在我们的情感里。许多时候，基督徒说话时，他们的话语中满了己和世界的元素；原因乃是己和世界在他们里面成形并表现出来。我们绝不可能成为基督的彰显，直等到基督浸透我们整个里面的所是，并以祂自己顶替我们魂中的己和世界。那时，我们里面的所是就会有基督的形状、形像（新约总论第三百三十篇）。
参读：加拉太书生命读经，第十篇。
Back

第二周　周六
晨兴喂养
加三14　为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。
26　　因为你们众人借着相信基督耶稣，都是神的儿子。
29　　你们既属于基督，就是亚伯拉罕的后裔，是照着应许为后嗣了。
在加拉太一章，基督是启示在我们里面（16），在二章，基督是活在我们里面（20），在四章，基督是成形在我们里面（19）。当保罗初次向加拉太人传福音，使他们得着重生时，基督已经生在他们里面，但还没有成形在他们里面。现今使徒为他们再受生产之苦，使基督能成形在他们里面。使基督成形在我们里面，就是使基督在我们里面完全长大。基督先是在我们悔改信主时，生在我们里面，启示在我们里面；然后是在我们基督徒的生活中，活在我们里面；还要在我们成熟时，成形在我们里面。我们要成为长成的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟，就需要让基督成形在我们里面（长老训练第六册，七三页）。
信息选读
加拉太四章四至七节有儿子的名分这个要点。这段经文说，“及至时候满足，神就差出祂的儿子，由女子所生，且生在律法以下，要把律法以下的人赎出来，好叫我们得着儿子的名分。而且因你们是儿子，神就差出祂儿子的灵，进入我们的心，呼叫：阿爸，父！这样，你不再是奴仆，乃是儿子了；既是儿子，也就借着神为后嗣。”基督的救赎是将我们带进神儿子的名分里，使我们能享受神的生命。神的经纶不是使我们成为守律法的人，遵从律法的诫命和规条，这律法只是为暂时的目的所颁赐的。神的经纶乃是使我们成为神的儿子，承受神应许的福，这应许是为神永远的定旨所赐给的。神永远的定旨乃是要得着许多儿子，作祂团体的彰显（来二10，罗八19）。因此，神预定我们得儿子的名分（弗一5），又重生我们成为祂的儿子（约一12~13）。我们该留在神儿子的名分里，好成为祂的后嗣，承受祂为永远的彰显所计划的一切；我们不该宝贝律法，而岔到犹太教去。三一神产生许多儿子，以成就祂永远的定旨（长老训练第六册，七二页）。
基督需要成形在我们里面，使我们成为长成的儿子，以及成为承受神应许之福的后嗣，并且在神圣的儿子名分上成熟。祂在我们里面成熟，使我们成为后嗣（加三29），好完满地享受三一神作我们的基业（弗一14，彼前一4）。圣灵乃是这基业的凭质（弗一13下~14上）。
加拉太书启示，神的心意是要把基督作到祂所拣选的人里面，使他们成为神的儿子。我们要成为神的儿子，就需要被基督浸润、浸透；基督必须占有我们的全人。然而，加拉太人已经受打岔，从基督转向律法。因此保罗一再告诉他们，离开基督而回到律法是完全错误的。信徒应该回到基督这里，祂是成就神对亚伯拉罕之应许的那后裔，也是那美地，就是包罗万有的灵，作我们的享受。我们在基督里的信徒，需要完满地享受这福，也就是完满地享受赐生命的灵。我们需要被这灵浸透、占有并完全据有。
我们供应话语时，必须强调这美妙的真理，并在日常生活中经历这事。愿主带我们进入对基督的经历并享受；祂已生在我们里面，现今正活在我们里面，并要成形在我们里面，以至成熟，使我们成为长成的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并且在神圣的儿子名分上成熟（新约总论第三百三十篇—中文尚未出书）。
参读：长老训练第六册，第五章。
Back

第二周　诗歌
补充本第132首
神在肉身显现
C大调4/4
1
何等得胜，何等夸胜，
神自己来成为人！
亲自穿上人的性情，
叫神的计划成全；
借着十架败坏魔鬼，
以“人子”复活升天！
2
耶稣凭着人的美德，
逮捕了那诡诈者；
以“人”身分抵挡试探，
所有考验全通过！
如今我在灵的里头，
拥有他一切美德。
3
他作人的匀细生命，
乃是在耶稣灵里，
人的美德已经“子化”，
与神的灵调为一。
如今这灵丰富无比，
足供我全人所需。
4
何等奥秘，却极真实，
人子在我里面住！
他正伸展到我全人，
要从我里面活出。
阿利路亚，阿利路亚，
我要赞美永不止。
5
何等奇妙，何等荣耀，
神是在肉身显现！
我们乃是他的肢体，
为将他人性彰显。
我们现在凭他而活，
让神居所早得建。
Back
　
　
第三篇　以弗所书─保罗为召会得启示的祷告
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶弗一15～23
壹　以弗所书论到召会，就是圣经中最深的事；这卷书揭示召会的七方面：
一　召会是基督的身体，那在万有中充满万有者的丰满─彰显─一23，四13。
二　召会是新人─团体人，不仅有基督的生命，也有祂的人位─二15。
三　召会是神的国，有圣徒为其国民，享其权利并尽其义务─19节。
四　召会是神的家人，作充满生命和享受的家─19节。
五　召会是神的居所，使神得以住在其中，作神在主里面宇宙性的圣殿，以及神在我们灵里地方性的居所─21～22节。
六　召会是基督的新妇─妻子，使基督得着安息与满足─五24～25。
七　召会是战士─团体的战士，对付并击败神的仇敌，成就神永远的定旨─六11～12。
贰　以弗所一章十五至二十三节，是使徒为召会得启示的祷告：─引用经文
一　我们要看见召会，就需要有能看见的灵，启示的灵，也就是智慧和启示的灵─17节：
1　最有智慧的人乃是活在灵里的人；我们若不在灵里，就不能清楚日常生活中的任何事；我们能清楚看见事物惟一的地方，乃是在我们的灵里─林前二11上，启一10，四2，十七3，二一10。
2　当我们在灵里，没有什么事能搅扰我们；我们都必须操练退回到我们的灵里，并留在我们的灵里。
3　我们要认识召会或看见召会的事，就必须在灵里；我们不该信任我们的心思，但我们必须借着退回到我们的灵里，来与神合作。
4　我们若转向我们的灵，并且留在那里，召会就能启示给我们。
二　保罗为我们祷告，使我们的心眼得光照，好看见三件事：神呼召的盼望（弗一18），神基业的荣耀（18），以及神超越浩大的能力（19）：─引用经文
1　神呼召的盼望乃是：“基督在你们里面成了荣耀的盼望”─西一27：
ａ　基督被我们领畧，被我们经历，并被我们得着，到最完满的地步，这就是我们呼召的盼望─加一15～16上，二20，四19。
ｂ　神呼召我们，称义我们，并且要荣化我们，将我们模成祂儿子的形像（罗八29～30）；有一天我们都要与基督完全一样（约壹三2）。─引用经文
ｃ　我们的盼望乃是完全模成基督的形像；这是我们享受基督终极的完成，这也就是神呼召的盼望─腓三21。
2　只有那作到我们里面的基督，能够成为神的基业；这就是为什么我们需要变化，有新陈代谢的改变，并模成基督的形像─罗十二2，林后三18，罗八29：
ａ　当我们都被变化并改变形状，而模成基督到极致时，神就快乐了。
ｂ　所有亲爱的圣徒都要成为祂的基业，并且这基业将是基督自己，完满地作到祂的信徒里面。
ｃ　事实上，作到我们里面的基督就是召会，所以召会就是神的基业。
3　我们需要看见，神超越浩大的能力产生召会；这能力使基督复起，叫基督坐在诸天界里，将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头─弗一19～23：
ａ　这四重能力─复活、超越、归服和支配的能力─产生召会；这能力乃是“向着我们这信的人”（19），也是“向着召会……；召会是祂的身体”（22～23）。─引用经文
ｂ　“向着召会”含示一种传输；凡元首基督所达到、所得着的，现在都传输给祂的身体─召会；在这传输里，召会与基督同享祂所达到的一切：从死人中复活，在超越里坐下，使万有服在脚下，以及作万有的头。
ｃ　“向着我们这信的人”，以及“向着召会”，指明神的能力，包括三一神所经过的一切，已经一次永远地安装在我们里面，并且还要继续不断地传输到我们里面，使我们丰富地享受基督，并过正当的召会生活，作祂的身体─祂的丰满（22～23）。─引用经文
ｄ　这能力已经安装在我们里面，但我们都必须仰望主，使我们的性能被扩大，使我们能经历这能力：
㈠　我们要经历里面的复活能力，就需要有强烈的渴慕要完全脱离死；我们中间有越多的死亡，我们所有的召会就越少；越少死亡，就越有召会。
㈡　我们一切的问题都是我们经历神超越能力的机会；我们在一切的环境中，若经历神超越的能力，召会就要得着显明。
㈢　在召会生活中，我们不该有外面的规条，但我们需要归服的能力，好过归服的生活；如果我们都完全经历神归服的能力，召会生活就要完全得着显明─林前六12，十23。
㈣　基督支配万有，而我们分享祂的支配；当万有都在元首和祂的身体的管治之下，召会就得着显明。
ｅ　我们一旦看见产生召会的能力，我们惟一的需要就是要迫切：
㈠　我们应当祷告说，“主，我迫切要得救，脱离任何压制、征服或管辖我的事物。”
㈡　基督是在我们里面的神圣发电机；祂是有大能的、有能力的，但祂需要我们的合作。
㈢　我们必须是迫切的，好扩大我们的性能；这样，我们就要看见召会在我们的所在地显明出来。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第三篇　以弗所书—保罗为召会得启示的祷告
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
感谢主，我们聚了四个小时，可能大家也觉得很累，好不好我们一同呼求主的名三次，好不好？哦，主耶稣！哦，主耶稣！哦，主耶稣！好，感谢主，我们在上一篇的信息来看到这个在加拉太书，神喜悦把祂的儿子启示到我们的里面，并且让祂的儿子活在我们的里面，最终让祂的儿子能够成形在我们的里面。天天我们需要过一个生活，让基督在我们里面浸透、渗透，甚至这构成到我们的里面，慢慢基督在我们里面长大，并且成熟，最终这一位基督祂被扩大，这个扩大的结果就是召会。
所以这一篇我们是来到以弗所书，这个第三篇，以弗所书特别是摸到保罗为着召会得启示的祷告。其实啊，基督与召会不是两件事，但我们越得着这一位基督启示到我们的里面，并且让这位基督活在我们里面，甚至成形在我们里面，让祂在我们里面长成、扩大，那个扩大的结果就是召会，召会其实就是基督的丰满。那以弗所书可以说是，不单只是神圣启示心脏书，甚至是全本圣经里面最深奥的一本书，因为它的主题是讲论到关于召会这件事，召会乃是整本圣经里面最深奥的一个题目。
那许多一般的基督徒得救之后，对召会的事情不是那么的在意，不是那么的关心，因为呢，这个召会这件事的确是比较客观，并且对个人的属灵的利益不是那么的注重，召会主要还是为着成功神永远的旨意。所以一般的基督徒得救之后，对召会这件事不是那么的注重，不是那么的关心，但是弟兄姊妹，在圣经里面，神特别用一卷书来跟我们来传输关于这个召会的启示。许多人可能不太关心这个召会的事，他们只关心到个人属灵的需要，但是神却非常关心到召会的事，祂特别用这一卷书，以弗所书，给我们来启示关于这个召会这件事。
在一般人来说，从外面来看，很多人认为召会就是所谓的礼拜堂，所谓的教堂，是一种宗教的组织。但是如果我们好好的进入这个以弗所书，我们就看见召会绝不是那么肤浅，就是像一座建筑物，或者是一种的组织，其实从以弗所书我们能够看见，召会在第一章里面，就是启示为基督的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。召会是一个生机体，召会不是一个团体，不是一个组织，召会是一个生机体，就是基督的身体。那这个是深奥的，这个是奇妙的。
所以谈到这件事情的时候，保罗在以弗所书第一章就为我们，为着召会发出一个非常迫切，也是沉重的一个祷告。怎么样的祷告呢？是特别为着我们能够对召会得到一个启示。我们需要看见召会，认识召会，这个我们需要一个启示，他求神赐给我们一个智慧启示的灵。要看见召会，绝不能靠着我们天然的知识，天然的我们自己的一些的学问，我们需要智慧启示的灵。所以这里看见，这个要认识召会，要看见召会，我们需要必须在灵里面，必须操练运用我们的灵，同时我们也需要神给我们的启示，绝对不要靠着我们天然的一些的知识，一些的学问等等，我们需要从神来的启示，把这个召会这件事情能够向我们来揭开。
所以我们用这一篇的信息，特别来好好的看一看，这个保罗为着召会得启示的这个祷告。当然他在这个以弗所书第三章，也发出，也是为着召会有一个很深，很深切的一个祷告，那个是关于召会对基督的经历的祷告。但是如果我们对这个召会还没有得到一个启示，我们就不能够进入到一个合适的经历。所有的经历都是起源于一个看见，没有看见，就没有启示。所以到了第三章之前，在第一章，保罗特别为着这个圣徒们发出这样的一个祷告，就是一个要我们得着启示的一个祷告。
好，我们看看这个纲要。纲要的第一点说：
壹　以弗所书论到召会，就是圣经中最深的事；这卷书揭示召会的七方面：
的确，在整本的圣经里面，就是这一本书，以弗所书，把召会各方面丰丰富富地陈列在我们的面前。感谢主，我们实在需要为着以弗所书感谢主、敬拜主，我们有这一本书，把神的旨意，神在召会里面的旨意，跟我们这样完整的来启示出来。在这卷书里面，我们看见召会的七方面。好，我们简单地看一看。
一　召会是基督的身体，那在万有中充满万有者的丰满—彰显—一23，四13。
召会是基督的身体，那在万有中充满万有者的丰满，就是祂的彰显。这个是第一章二十三节所说的。你看，这个召会是一个身体，乃是一个生机体，这跟一般的组织差别太大。这一个桌子是一个组织，用木头作的一个组织，我这个人的身体，是一个生机体，是活的，是有生命的。召会不是一个死的东西，不是一个人拼起来一个东西，召会是基督的身体，是一个有生命的一个生机体。
二　召会是新人—团体人，不仅有基督的生命，也有祂的人位—二15。
召会是一个新人，是一个团体的人，不仅有基督的生命，也有祂的人位。所以召会在第二章十五节那里，我们看见基督在十字架上祂创造了一个新人。召会不单是一个生机体，有生命的一个身体，召会也是一个人，一个团体的人，有人位的人，神需要祂的召会在地上作为一个新人来执行祂的旨意。
三　召会是神的国，有圣徒为其国民，享其权利并尽其义务—19节。
第三，召会也启示为神的国，有圣徒为其国民，享其权利并尽其义务的。我们知道一个国家有一个治理，也有它的一个权柄；那召会呢，不是单单我们就是信主的人来在一起，在这读读经啊，大家唱唱歌啊等等，召会乃是神的国，神在这里有祂的治理，有祂的掌权。那我们乃是这个国家里面的国民，有权利，也有义务。
四　召会是神的家人，作充满生命和享受的家—19节。
第四呢，召会也被启示为神的家人，作充满生命和享受的家。感谢主，弟兄姊妹，我们作为神的召会，我们乃是神的家人，神的家属。你看这个多好，我们不是，我们不再是客旅，不再是寄居的，我们是神家里面的人。既然是神的家人，作神的家属，就是说明我们跟神是同有生命、同有祂的性情的一班人。神的家人绝对不是猫猫狗狗，对不对？你可能在家里面养了一条狗，那个狗不是你的家人，它是一个宠物，是不是？你不会算那条狗是你的家人，是你的家属。那弟兄姊妹，我们不是，不是一班单单是一般的基督徒，一般的好人，我们是一班有神生命有神性情的一班人，能够被神看为是祂的家人。
五　召会是神的居所，使神得以住在其中，作神在主里面宇宙性的圣殿，以及神在我们灵里地方性的居所—21~22节。
一面我们是神的家人，另外一面我们是神居住的一个居所，也是一个圣殿，也是就是说召会是神所在的地方，神就在我们中间。虽然我们今天是聚集在这个球场，但是这里神的儿女，众圣徒聚在这里，这里就是这个召会的实际。我们就是神的居所，神就是住在我们中间。感谢主，神在我们中间可以有安息，就像一个人住在他的家里面，他可以安息，有满足，并且他的家里面可以有一个彰显。你怎么样的人在他的家里面就有他一种的彰显。所以今天召会乃是让神居住，让神安息，让神得满足，并且让神得到一个合适彰显的地方。
六　召会是基督的新妇—妻子，使基督得着安息与满足—五24~25。
第六呢，召会也是启示为基督的新妇，就是妻子，使基督得着安息与满足。在所有人的关系里面，夫妻的关系是最亲密的，夫妻的关系是一个爱的关系，是一个联结的关系。那召会不是单单一个宗教的团体，召会乃是基督的新妇，是基督的配偶，是与基督有同样的生命性情，同性质。并且基督与召会之间有一个爱，基督爱祂的召会，召会呢？也是爱慕，爱这位基督。借着这个爱，我们有一个联结，我们这个基督与祂的召会联结成为一体。所以基督，这个召会乃是启示为基督的新妇，这个是一件非常亲密、甜美的一方面。
七　召会是战士—团体的战士，对付并击败神的仇敌，成就神永远的定旨—六11~12。
所以召会还有一面呢，是特别是对付，对着神的仇敌的。召会是战士，是凶猛的，是有满有大能的，要来对付神的仇敌。
感谢主，我们实在从这个以弗所书能够看见召会这么多方面。感谢主，神借着这本书把祂在召会里面，对我们永远的定旨，那么完全的向我们打开。但是要看见这个召会，需要不能用我们的脑子，不能用我们天然的知识，我们需要从神来的启示。所以弟兄姊妹，我们要宝贝使徒为我们那个祷告，这个就是我们要来到的第贰大点。
贰　以弗所一章十五至二十三节，是使徒为召会得启示的祷告：
我觉得，我看我把这个祷告还是给弟兄姊妹读一读，也印在你们的纲要上面。一章十五节那里说，“因此，我既听见你们中间对主耶稣的信，并对众圣徒的爱，也就为你们不住地感谢，在我的祷告中常提到你们；愿我们主耶稣基督的神，荣耀的父，赐给你们智慧和启示的灵，使你们充分地认识祂；光照你们的心眼，使你们知道祂的呼召有何等盼望；祂在圣徒中之基业的荣耀，有何等丰富；以及祂的能力向着我们这信的人，照祂力量之权能的运行，是何等超越的浩大，就是祂在基督身上所运行的，使祂从死人中复活，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边，远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的、以及一切受称之名，不但是今世的，连来世的也都在内，将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。（弗一15~23）这个祷告实在是太丰富，太深奥了，这个是保罗为着召会得启示的一个祷告。那第一中点说：
一　我们要看见召会，就需要有能看见的灵，启示的灵，也就是智慧和启示的灵—17节：
弟兄姊妹，我盼望我们大家能够有一个深刻的印象，要看见召会，必须运用我们的灵，是一件在灵里面的事。不论你今天有几个博士学位，你是读过神学，你是有多少的聪明，那一切来到对召会的认识，都不管用。我们都要谦卑在神的面前，我们要向祂说，主啊，给我启示，给我一个智慧启示的灵。你知道智慧不是等于，不就等于是聪明，聪明啊，这个是我们头脑里面一个东西。你可能是很聪明，很灵光，很聪明啊，但是你来到这个属灵的事情，特别来到要看见召会啊，你的灵光啊，你的聪明啊，就不管用。那一些都是天然的，那一些都是在我们人自己里面，我们需要从神来的智慧。智慧是从神来的，智慧是在我们人灵里面的一个东西。所以我们需要，在灵里面，特别是这个智慧启示的灵，这个智慧啊，是叫我们能够，一个领略，叫我们能够明白的一个能力。
那，那个启示呢？启示是从神来的，神要把这件事情，向我们揭开。如果把桌子有一块布把它盖起来，你看不见，你不知道这个布下面是什么东西，我把那个布挪开的话，这个就是启示，把这个布下面的东西啊，给你揭开。这个启示啊，弟兄姊妹，乃是在我们灵里面的一件事。最近我们在冬季训练，我们读这个诗篇结晶读经，七十三篇，那里说到这个诗人，写诗的人，他是因着周围一些事情啊，发生的事情，很懊恼，觉得他很过不去，不晓得究竟是为什么这样，里面很不平。但是当他进入到圣所的时候，里面就得着光照，里面就清楚。什么是圣所呢？圣所在圣经里面就是指我们这个灵，我们的圣所就是神所在的地方，也就是我们这个神造的、神重生的灵，今天就是神的圣所。如果我们要看见这个属灵的事，得着这个属灵的亮光，我们需要进到圣所，进到我们的灵里面去，不能去进到我们的心思里面，去思考，去分析。我们越去分析，越会落到一种的混乱里面，越落到一种的不清楚里面。什么时候我们回到这个重生的灵里面，里面自然在那里有神的启示，那里有神的光照，并且在我们的灵里面有这个智慧。下面你看看，
1　最有智慧的人乃是活在灵里的人；我们若不在灵里，就不能清楚日常生活中的任何事；我们能清楚看见事物唯一的地方，乃是在我们的灵里—林前二11上，启一10，四2，十七3，二一10。
最有智慧的人，是什么样的人呢？乃是活在灵里的人。所以你不要以为说，你的IQ很高啊，你是最聪明的，你就能够明白所有的事情。不是，最智慧的人乃是，不是IQ最高的人，乃是活在灵里面的人。
在哥林多前书二章十一节那里，保罗说，唯有人的灵才能够知道人的事情，属灵的人，他能够看透万事。这个不是你可能有很多的学问，你甚至读过心理学，但不见得你对人就能够有完全的认识。真正认识一个人，乃是当我们在灵里面，一个属灵的人，能够看透万事。所以最有智慧的人，乃是一个活在灵里面的人。我们若不在灵里面，就不能清楚我们日常生活中的任何事，就像那个诗人在七十三篇，诗篇那里的，甚至他就要瓦解了，他很过不去了，他没有办法去平解这些里面的懊恼。所以他不清楚这个日常生活上的任何事。如果我们能够清楚，我们要能清楚看见事物，唯一的地方乃是在我们的灵里。所以弟兄姊妹，天天我们都要操练，从我们的心思，从我们的情感，从我们所有的分析等等，要转回到我们的灵里面。当我们在灵里面的时候，自然天好像就开了，那个光就照进来了，什么都清楚了。
所以后面提到，这个列下来这个启示录，启示录关于，启示录记载有四个大异象，一个关于金灯台的异象，一个关于世局的异象，一个关于大巴比伦的异象，最后关于新耶路撒冷的异象。整本的启示录就是由这四个大异象来构成。但是要看见每一个异象，使徒约翰都需要被带到灵里面，你非要在灵里面就不能够看见这个异象。所以弟兄姊妹，我们都要操练我们的灵，不要太信靠我们的心思，不要太信靠我们自己的本事，我们个个都需要转回到我们的灵里。
2　当我们在灵里，没有什么事能搅扰我们；我们都必须操练退回到我们的灵里，并留在我们的灵里。
我们可以说，我们的灵啊，就像我们的避难所一样，我们不在灵里面的时候，很多时候就受很多东西的搅扰，我们弟兄们有我们心思的难处，姊妹们有你们情绪上面的难处。我们的心思、我们的情绪、情感，常常把我们束扰，常常把我们带走了，离开了正路，从主那里偏到种种的事情上面那里去。唯有当我们回到灵里面的时候，我们才能够蒙保守，不在那些打岔的事情上面。
所以保罗在以弗所第三章那里也为我们那个祷告，特别在经历的祷告，他就求父借着，靠着祂的灵，用大能把我们加强到里面的人里。这个里面的人，就是指我们重生的灵，这个就是我们里面的人。弟兄姊妹，我们一辈子，从小长大，就是活在我们的心思里面，活在我们的情感里面，活在我们天然的意志里面。今天我们得救了，我们最重要的一件事，求父用祂的灵，用大能把我们加强到里面的人里，我们的灵应该是我们全人最强的一部分。当我们这样习惯留在我们的灵里面的时候，我们就不太容易受到外面各种事情的搅扰。
很多时候我很容易，我们可以试试看自己是不是在灵里，就是看我们对事情的反应如何，对不对？如果一个人啊，有一个弟兄啊，跟你讲了一些很不礼貌的话，你怎么反应呢？很多时候我们就用我们的心思，他怎么可以跟我讲这样的话呢？你要跟他对口了。你这个反应啊，不是从灵来的，你是从你自己的心思，从你自己的魂里面，甚至从你的肉体里面去反应。你这个反应啊，就证明说，你不在你的灵里面。这个人的反应啊，给我们就是一个大的仓库，究竟我们今天活在什么地方，天天我们需要像保罗说这个祷告需要被加强，被加强到我们里面的人里。
3　我们要认识召会或看见召会的事，就必须在灵里；我们不该信任我们的心思，但我们必须借着退回到我们的灵里，来与神合作。
4　我们若转向我们的灵，并且留在那里，召会就能启示给我们。
我可以给你一个担保，当我们从我们的心思，从我们的情感转回到我们的灵里面，立刻召会就向我们开启，召会就给我们得看见。不然的话，在我们的头脑里面，讲也讲不清楚，怎么说也说不清楚。只有当我们在灵里面的时候，召会这么高深的一个启示就能够向我们打开。所以这个是保罗祷告，为我们祷告的第壹大点，就是要我们能够得着这个智慧启示的灵。在这个灵里面，我们有这个从神的灵给我们揭开的这个启示，同时在我们这个灵里面，有一个能够认识属灵事物的能力。继续下去。
二　保罗为我们祷告，使我们的心眼得光照，好看见三件事：神呼召的盼望（弗一18），神基业的荣耀（18），以及神超越浩大的能力（19）：
保罗说，保罗为我们祷告，使我们的心眼得光照，好看见三件事。那保罗啊，不单只要我们得着这个智慧启示的灵，他也祷告啊，要我们的心眼能够得光照。我们以为我们的眼睛是在我们的脸上，但是保罗说我们这个眼睛是在我们的心上面。我们要看见这个物质的东西，你用脸上的眼睛看就可以，但是要来看属灵的东西，你不能用你脸上的眼睛，你需要用你心中的眼睛。这个心眼啊，我们的心里面，有一双的眼睛，需要啊，能够得着光照，能够使我们有看见的机能。
所以那个马太福音五章八节那里说，清心的人有福了，他们必得见神。我们能不能够看见神，跟我们心的情形很有关系。我们的心不干净，我们的心不单纯，我们就不能看见神。我们看见许许多多的人事物，但是如果我们真要看见神，看见这个属灵事物的实际，我们的心必须受调整。一个正确的心啊，刚才啊，前一篇林鸿弟兄也提到这个心是由我们魂的三部分加上我们灵的一部分，就是我们的心思、情感、意志加上灵里面的那个良心那部分所构成的。我们的心思需要清明，我们的情感需要有调解，柔软的，并且我们的意志需要是降服的，我们的良心需要是清洁的。如果这个是我们心的情形，自然我们的心这个眼睛呢，就是能够发亮，就能够看见这个属灵的事物。
所以保罗说，为我们祷告，灵需要被，得开启，有智慧启示的灵，我们的心眼要得着光照，来看见三件事。这个也是，余下也是这一篇信息的负担。三件事，什么事呢？第一件事，是神呼召的盼望；第二呢，是神基业的荣耀；第三呢，是神超越浩大的能力。简单来说，保罗要我们能够看见什么是我们的盼望，什么是这个荣耀，还有什么是能力。盼望，荣耀，能力。
你说这个跟看见召会、认识召会有什么关系？很有关系！以前我不太懂，慢慢的经过有一点的追求，借着职事的开启，我就看见这个祷告很重要。好像表面上没有直接摸到这个召会的事情，但是关于那个保罗要我们的心眼得开，能够看见这三件事，就是神呼召我们的盼望，还有神在祂信徒里面的基业那个荣耀，还加上神那个超越浩大的能力。如果我们要认识召会，我们必定要看见这三件事。好，我们一点一点来看。
1　神呼召的盼望乃是：“基督在你们里面成了荣耀的盼望”—西一27：
弟兄姊妹，我们是不是蒙神呼召的？我们有没有蒙神呼召啊？我们都应该放胆说，有！我们都是蒙神呼召。不要以为说，只有你们全时间的，你们同工们，你们是蒙神呼召的。不是，我们每一个信主的人都是蒙神呼召。其实这个呼召啊，乃是指照着以弗所书一章前面所说三一神对祂的选民那个祝福，就是父神祂的拣选，要我们成为圣别，父神的预定，要我们得着儿子的名分；还有子神祂所成功的救赎，使我们能够成为神的产业；还有灵神来作印记，来作凭质，来把三一神祂的素质能够作到我们的里面来。这个前面，这个以弗所一章前上半所说到那个三一神的祝福，就是我们的呼召，这个祝福的总和就是我们的呼召。父神拣选了我们，预定了我们，子神来为我们成功救赎，灵神也来在我们身上盖印，作了凭质，这个就是三一神给我们的呼召。
这个呼召给我们带来一个盼望，我们的盼望是什么呢？弟兄姊妹，我们的盼望不是上天堂，我们的盼望不是在地上有什么，一帆风顺，万事如意，这个不是我们的盼望。我们的盼望乃是基督在我们里面是荣耀的盼望，我们的盼望是基督自己。像那个前面两篇信息，一再地强调说，这个中心，这个心脏书的中心点就是要我们回到基督这里，基督就是神经纶的中心点。什么时候我们从基督挪开了，打岔了，移出去了，其实我们说我们中国人过新年，新年新盼望，是不是？但是这个新盼望过了不到几个月就成为失望。是不是？所有基督之外的东西都会叫我们失望。但是感谢主，这位包罗万有的基督永远不会叫我们失望，祂是我们荣耀的盼望。
所以三一神给我们的呼召，就是把这个盼望给我们，就是把这位基督作为那三一神的具体化身作到、分赐到我们的里面来，成为我们里面活泼的盼望。所以简单来说，这个神呼召的盼望就是基督，就是基督。这个我们要看见，我们的盼望绝对不是在地上任何物质的东西，我们的盼望就是基督自己。
ａ　基督被我们领略，被我们经历，并被我们得着，到最完满的地步，这就是我们呼召的盼望—加一15~16上，二20，四19。
ｂ　神呼召我们，称义我们，并且要荣化我们，将我们模成祂儿子的形像（罗八29~30）；有一天我们都要与基督完全一样（约壹三2）。
根据罗马书八章那里说，神所预定的人，祂召他们来；祂召来的人，祂称他们为义；称为义的人，祂要使他们得荣耀。神呼召我们的目的就是要荣化我们。什么叫作荣耀呢？什么叫作荣化呢？荣耀的意思就是神得着彰显的意思；荣化我们的意思就是神要把基督作到我们里面来，让基督从我们身上能够活出来，彰显出来，那个就是荣化。所以我们的盼望，弟兄姊妹，乃是借着神的呼召，借着三一神给我们的祝福，祂把这位基督作为三一神的具体化身，分赐到我们的里面来，把我们全人占有，我们得着这位基督，祂这位基督把我们全人构成了、得着了、占有了，从我们身上活出来了。这个就是这里所说到的，我们要被模成祂儿子的形像，这个是我们的盼望。
ｃ　我们的盼望乃是完全模成基督的形像；这是我们享受基督终极的完成，这也就是神呼召的盼望—腓三21。
2　只有那作到我们里面的基督，能够成为神的基业；这就是为什么我们需要变化，有新陈代谢的改变，并模成基督的形像—罗十二2，林后三18，罗八29：
第二件事我们需要看见的，就是神基业的荣耀。神在祂的子民里面，中间，祂有一个基业，神要承受我们。弟兄姊妹，你有没有想想看，我们知道神要作我们的基业，我们要承受神。但是我们有没有想过啊，神要来承受我们，我们要作神的基业？那如果神要来承受我们的话，那我们要成为一班怎么样的人呢？如果我们还是一班天然的人，满了罪污的人，神会承受我们吗？你喜欢垃圾吗？你自己都不喜欢垃圾，神当然不会喜欢垃圾。那我们要成为神的基业，这个就说明我们这班人得着基督之后，我们这班人得着一个宇宙的至宝，并且这个宇宙的至宝天天在我们里面变化我们，我们这个人变质了，从这个天然的性情、性质，变成一个属天的、宝贵的性情，神看见我们就等于看见祂儿子基督一样。所以神自己能够很大方地来承受我们，我们能够成为神的基业。这个是太大一件事。召会是基督作为我们的盼望，并且这位基督在我们里面被构成，使我们能够成为神愿意承受的一个基业。
ａ　当我们都被变化并改变形状，而模成基督到极致时，神就快乐了。
弟兄姊妹，你要叫神快乐吗？最叫神快乐的就是当我们被变化。当我们被基督来构成，被基督来模成，神看见我们的时候，就等于是看见祂的爱子基督。就像祂在那个变化山上，父神说，这是我的爱子，我所喜悦的。如果神看见我们这班人还是这个老我，还是我们那个天然的我，堕落的我，我看神不会太开心。你可能外面都很丰富，各样都有，但是却缺乏基督，神不会快乐。最叫神快乐的，就是祂能够看见祂的儿子被构成到我们的身上来。
ｂ　所有亲爱的圣徒都要成为祂的基业，并且这基业将是基督自己，完满地作到祂的信徒里面。
ｃ　事实上，作到我们里面的基督就是召会，所以召会就是神的基业。
事实上，作到我们里面的基督就是召会，听见这一句话吗？其实，作到我们里面的基督就是召会，所以召会就是神的基业。所以我们能够说，召会永远是荣耀的。因为召会就是神作到我们里面那分基督啊，不是单单我们外面这群人聚在一起就是召会。很多球场也很多人啊，那些不是召会。真正的召会乃是在我们每一个人里面的基督加起来，那个是召会。
今天基督借着神的呼召已经成为我们里面荣耀的盼望，作到我们里面来，并且祂天天活在我们里面变化我们，使我们这班人变质了，不再是天然的，不再是中国人，也不再是韩国人，也不再是美国人，我们是基督人了。我们都成为基督人了，是神非常乐意承受的产业。所以这个“基业”这两个字，就说明这里有一个变化的过程，不再是我们天然的那个身分，今天我们成为神喜乐承受的基业。这一个作到我们里面的基督，就是召会。所以呢，召会就是神的基业。好了，我们到了第3小点：
3　我们需要看见，神超越浩大的能力产生召会；这能力使基督复起，叫基督坐在诸天界里，将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头—弗一19~23：
保罗要我们还要看见第三件事，看见什么呢？看见一个浩大超越的能力。这里说到有一个能力曾经是应用在基督身上，一个四重的能力，是指使基督从死人中复活的能力，也使基督升到高天的能力，也使基督能够万有服在祂脚下的那个能力，最后呢，也是使祂作为万有之头的那个能力。当基督在地上的时候，很多人不晓得，从外面来看，祂是一个拿撒勒人，非常啊，非常好的一个人，不晓得在祂后面有一个能力在祂里面运作。这个能力叫祂当祂被钉死的时候可以从死人中复活；这个能力能够把祂带到高天上面，升到高天，远超过一切；这个能力叫万有服在祂的脚下，这个能力使祂作万有的元首，万有的头。
今天保罗说，我们要看见这个能力今天是向着召会。这个能力不单指两千年前在基督身上，今天这个能力也在我们信的人的里面，今天是向着我们作为信的人，也是向着召会。这件事情是不得了的一件事情。弟兄姊妹，不单指我们有基督作为我们的盼望，也不单指我们让基督在我们身上天天变化，使我们成为基业，甚至我们有一个四重的大能，四重的大能，安装在我们的里面，同时不断地传输到我们的里面来。我们知道在今天的社会，什么都是靠着这个能源，是不是啊？连这个麦克风，这个广播，你把这个电源关掉，什么都是，都没有了，声音也没有了，光也没有了，暖气也没有了，什么都没有。电源是今天那个世界很重要，你拿掉这个能源我们就不能活了。你晓不晓得今天在属灵的世界，我们要作为基督的召会，祂的身体，跟这个能力很有关系。如果没有看见这个能力，没有摸到这个能力，没有经历到这个能力，我们所谓的召会不过是一个外壳，一个外壳。真正的召会乃是摸到这个四重的能力，一个复活的能力，升天的能力，这个征服一切的能力，还有元首，作元首一切的能力。好，我们再继续看。
ａ　这四重能力—复活、超越、归服和支配的能力—产生召会；这能力乃是“向着我们这信的人”（19），也是“向着召会……；召会是祂的身体”（22~23）。
这四重的能力从原来是应用在基督身上，今天是应用在我们这班信祂的人的里面。弟兄姊妹，你们信不信？我们是不是信徒？我们不单是基督徒，我们是信徒，我们是一班信的人。这四重的能力，弟兄姊妹，今天就在你的里面。这个我不是在这里跟你们讲所谓正面思想，positive thinking，告诉你们啊，就是这个心理上你要鼓励自己，讲一些正面的，不是这个。我们要运用信心啊，我们每一个基督徒，每一个信主的人是一个信徒啊，那个正面思想那个是自己在那里搞，在我们的心思里面，那个魂里面的一个作用。我们信，这个信不是从我们自己出来的，信是从主那里来的。信乃是当我们看见基督，那灵在我们里面起了一个反应，这个就是我们的信。所以严格来说，信是从神来的，是神向我们传输了。
亚伯拉罕能够信神，乃是因为他看见了这位神，神给他传输了，他里面向神有一个反应了，这个反应就是他的信。弟兄姊妹，我们要相信。我们借着每一次的聚会，借着来到主的话面前来亲近祂、观看祂，我们得到一种的传输，在我们里面起了一种的反应，这个反应就是我们的信，在这个信里面，我们能够体会，我们能够认定、实质在我们里面那个四重的大能，每一个真正的召会都有这个四重大能的实际。
ｂ　“向着召会”含示一种传输；凡元首基督所达到、所得着的，现在都传输给祂的身体—召会；在这传输里，召会与基督同享祂所达到的一切：从死人中复活，在超越里坐下，使万有服在脚下，以及作万有的头。
基督所经过的这一切，今天借着这个向着召会的这个传输，今天叫我们都能够有分。所以这两个字是太大的一个字，“向着”。感谢主，这个能力不单是一次永远安装在我们的里面，今天还是继续地向着我们。在台北发电所，那个电现在是向着小巨蛋，就是把这个电传输到这里来，我不需要跑到发电厂那里去拿电，我在这个小巨蛋，在这里，我就能够得到这个电源的传输。但是弟兄姊妹你晓得吗？有一个电源比这个台北发电源那个电还要更厉害，今天这个电啊，是正在传输在我们的里面了。
“向着我们这信的人”，这个c小点，
ｃ　“向着我们这信的人”，以及“向着召会”，指明神的能力，包括三一神所经过的一切，已经一次永远地安装在我们里面，并且还要继续不断地传输到我们里面，使我们丰富地享受基督，并过正当的召会生活，作祂的身体—祂的丰满（22~23）。
我真不知道我能够怎么发表，但是我里面实在为我自己，也为着众人祷告，求神给我们智慧启示的灵。我们一定要看见这个，看见这个四重的能力，并且能够信这个能力就在我们的里面。没有这个能力，召会不能存在。每一个真正的召会不论人数多少，就当倪弟兄在福州第一次聚会的时候，三个人在那里擘饼，但是那个小聚会是连着天上的那个发电厂，这里有一个属天的传输，传到地上那三位为祂的见证站在，站住，在福州。那个是一个召会，满了这个属天的能力、复活的能力、升天的能力、归服的能力、支配的能力，你要看见这一个，还要相信这一个。
ｄ　这能力已经安装在我们里面，但我们都必须仰望主，使我们的性能被扩大，使我们能经历这能力：
所以d说，这能力已经安装在我们里面，但我们都必须仰望主，都必须仰望主，使我们的性能能够被扩大，使我们能够经历这个能力。我们听到这个报告，感谢主，看见主现在在全地都有开展，都一直在扩展出去。但是那个能力从哪里来？不是从我们人这里来，不是我们人说我要怎么作就可以怎么作，你可以试着去作，作了不几天就没有了，力量就干了，那个源头就没了，就完了。今天我们从李弟兄过去之后已经十四年了，十四年多了，感谢主，今天主的恢复还在这里，主的众召会还在这里往前。是谁在推动啊？是什么能源在这里支持我们啊？我们能够这样聚在一起就是一个见证，在主的恢复里面，在祂的身体里面有一个四重的大能。我们继续看一看这个四重的大能。
㈠　我们要经历里面的复活能力，就需要有强烈的渴慕要完全脱离死；我们中间有越多的死亡，我们所有的召会就越少；越少死亡，就越有召会。
这个读起来好像不太像中文一样，越多死亡就越少召会，越少死亡就越有召会。我们也不太管这个文法，这个文学，我们是讲经历，讲实际，的确是不是？什么时候我们这个死亡，这里所指的死亡不是这个物身的死亡，身体的死亡，乃是指那个属灵的死亡。什么是死亡呢？死亡就是，缺乏生命就是死亡。什么时候我们生命缺乏了，我们就落到一种死亡、枯干、死寂的那个光景里面。什么时候那个死寂在我们中间掌权，什么时候那个召会那个实际那个成分就减少，就没有了。那什么时候我们不让死亡掌权，我们让生命来掌权；什么时候生命在这里掌权，召会的实际就在这里增加。这个是经历上来说。
召会这两千年来是死亡、阴间的门不能胜过。过去这两千年来，多少的逼迫，多少的反对，多少的压制，但是感谢赞美主，阴间的门不能胜过召会，因为在召会里面，有这个复活的大能。所以今天在我们过召会生活的时候，在我们实际的经历来说，我们不容许有任何死亡的因素在我们的召会生活里面，我们要天天持守那个生命的源头，就是基督自己，祂就是那生命。生命在哪里，哪里才有召会的实际。
㈡　我们一切的问题都是我们经历神超越能力的机会；我们在一切的环境中，若经历神超越的能力，召会就要得着显明。
就像主耶稣在地上的时候，在马太福音十一章，祂被，祂去传道的地方，迦百农等地，他们拒绝主耶稣的传扬。那主耶稣没有因着祂被拒绝而觉得灰心，而觉得失望，立刻啊，祂向父祷告，父啊，我颂扬你，你的美意原来是如此，就是如此，原是如此。换句话来说，基督，主耶稣在地上的时候，没有受任何的东西的压制，人的反对，人的批评没有搅扰祂。今天这个能力，这个超脱的能力，超越的能力，也是在召会中。面对许多的反对，反对的逼迫，攻击等等，我们就往上飞，我们是与这个升天的基督在一起。感谢主，我们真是经历到这个升天基督这个超越的能力。
㈢　在召会生活中，我们不该有外面的规条，但我们需要归服的能力，好过归服的生活；如果我们都完全经历神归服的能力，召会生活就要完全得着显明—林前六12，十23。
有一个归服的能力，归服的能力啊，万有都归服在基督的，都是服在基督的脚下。主耶稣在约翰福音十四章三十节那里说，说到那个撒但，这个神的仇敌，祂怎么说，祂说他在我里面一无所有。撒但在基督的里面一点空间都没有，一点地位都没有。
这个过去两千年来，这个主的召会在地上的历史，也能够见证这件事，有一个召会正常的时候，是完全归服基督，完全降服基督，一个召会正常的光景，完完全全是归服在基督底下。当召会完全这样归服基督，召会就能够代表基督的权柄，使万有归服在召会的脚下。所以每一处真正的召会，作为那基督身体的一个彰显，一个代表，都是完全归服基督。基督乃是那权柄，祂是元首，万有服在祂的脚下。这里没有任何的背叛，没有任何的不服，完全是服在祂的脚下，是归服的，这里是有一个归服的能力。弟兄姊妹，无论我们是身分如何，这个地位如何，怎么样，我们都是归服在基督的底下。召会完全是归服的，这样子，召会经历到这个归服的能力，使万有也归服在召会的底下。那么第㈣呢，
㈣　基督支配万有，而我们分享祂的支配；当万有都在元首和祂的身体的管治之下，召会就得着显明。
第四重的能力，就是基督作为宇宙的元首，万有的元首，祂把宇宙元首起来。如果你把这里二十二节跟一章十节那里比较，在时期满足时，神要把万有在基督里面元首起来，基督就是那宇宙中独一的元首，归一在基督元首底下，万有只有被带进到从所有这个宇宙崩溃，因着这个死亡，因着这个黑暗，带来一种的崩溃，一种的离散，今天借着基督被立为元首，把全宇宙归一在一个元首之下，带进了万有的和平，和一种的和谐。所以今天，弟兄姊妹，虽然我们将近一万七千人坐在这里，大家是非常的和平，非常的和谐，因为什么呢？我们中间有元首，基督把我们众人元首起来。
好了，我就把这个最后，我就结束。那个小ｅ：
ｅ　我们一旦看见产生召会的能力，我们唯一的需要就是要迫切：
我们要迫切，迫切的意思啊，不是紧张。迫切啊，你就是认为，你看见这个是一个生死关头。你看见这一个，你看见这个四重的能力，看见我们的盼望是基督，看见神要承受的这个基业就是祂自己，看见这个四重的能力，我们里面这个是一个生死关头，我们要迫切。
㈠　我们应当祷告说，“主，我迫切要得救，脱离任何压制、征服或管辖我的事物。”
㈡　基督是在我们里面的神圣发电机；祂是有大能的、有能力的，但祂需要我们的合作。
㈢　我们必须是迫切的，好扩大我们的性能；这样，我们就要看见召会在我们的所在地显明出来。
感谢赞美主，盼望主真是赐给我们众人有这样智慧启示的灵，能够看见，心也能够被照明，看见我们神呼召我们的指望，还有祂在祂子民之间的那个基业的荣耀，还有这四重的大能，把我们带进到祂召会的实际里面。愿神恩待我们。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第三周　以弗所书—保罗为召会得启示的祷告
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶弗一15～23
诗歌∶英诗1175首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　以弗所书论到召会，就是圣经中最深的事；这卷书揭示召会的七方面：
一　召会是基督的身体，那在万有中充满万有者的丰满─彰显─一23，四13。
二　召会是新人─团体人，不仅有基督的生命，也有祂的人位─二15。
三　召会是神的国，有圣徒为其国民，享其权利并尽其义务─19节。
四　召会是神的家人，作充满生命和享受的家─19节。
五　召会是神的居所，使神得以住在其中，作神在主里面宇宙性的圣殿，以及神在我们灵里地方性的居所─21～22节。
六　召会是基督的新妇─妻子，使基督得着安息与满足─五24～25。
七　召会是战士─团体的战士，对付并击败神的仇敌，成就神永远的定旨─六11～12。
周一晨兴

周　二
贰　以弗所一章十五至二十三节，是使徒为召会得启示的祷告：─引用经文
一　我们要看见召会，就需要有能看见的灵，启示的灵，也就是智慧和启示的灵─17节：
1　最有智慧的人乃是活在灵里的人；我们若不在灵里，就不能清楚日常生活中的任何事；我们能清楚看见事物惟一的地方，乃是在我们的灵里─林前二11上，启一10，四2，十七3，二一10。
2　当我们在灵里，没有什么事能搅扰我们；我们都必须操练退回到我们的灵里，并留在我们的灵里。
3　我们要认识召会或看见召会的事，就必须在灵里；我们不该信任我们的心思，但我们必须借着退回到我们的灵里，来与神合作。
4　我们若转向我们的灵，并且留在那里，召会就能启示给我们。
周二晨兴

周　三
二　保罗为我们祷告，使我们的心眼得光照，好看见三件事：神呼召的盼望（弗一18），神基业的荣耀（18），以及神超越浩大的能力（19）：─引用经文
1　神呼召的盼望乃是：“基督在你们里面成了荣耀的盼望”─西一27：
ａ　基督被我们领畧，被我们经历，并被我们得着，到最完满的地步，这就是我们呼召的盼望─加一15～16上，二20，四19。
ｂ　神呼召我们，称义我们，并且要荣化我们，将我们模成祂儿子的形像（罗八29～30）；有一天我们都要与基督完全一样（约壹三2）。─引用经文
ｃ　我们的盼望乃是完全模成基督的形像；这是我们享受基督终极的完成，这也就是神呼召的盼望─腓三21。
2　只有那作到我们里面的基督，能够成为神的基业；这就是为什么我们需要变化，有新陈代谢的改变，并模成基督的形像─罗十二2，林后三18，罗八29：
ａ　当我们都被变化并改变形状，而模成基督到极致时，神就快乐了。
ｂ　所有亲爱的圣徒都要成为祂的基业，并且这基业将是基督自己，完满地作到祂的信徒里面。
ｃ　事实上，作到我们里面的基督就是召会，所以召会就是神的基业。
周三晨兴

周　四
3　我们需要看见，神超越浩大的能力产生召会；这能力使基督复起，叫基督坐在诸天界里，将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头─弗一19～23：
ａ　这四重能力─复活、超越、归服和支配的能力─产生召会；这能力乃是“向着我们这信的人”（19），也是“向着召会……；召会是祂的身体”（22～23）。─引用经文
ｂ　“向着召会”含示一种传输；凡元首基督所达到、所得着的，现在都传输给祂的身体─召会；在这传输里，召会与基督同享祂所达到的一切：从死人中复活，在超越里坐下，使万有服在脚下，以及作万有的头。
周四晨兴

周　五
ｃ　“向着我们这信的人”，以及“向着召会”，指明神的能力，包括三一神所经过的一切，已经一次永远地安装在我们里面，并且还要继续不断地传输到我们里面，使我们丰富地享受基督，并过正当的召会生活，作祂的身体─祂的丰满（22～23）。─引用经文
ｄ　这能力已经安装在我们里面，但我们都必须仰望主，使我们的性能被扩大，使我们能经历这能力：
㈠　我们要经历里面的复活能力，就需要有强烈的渴慕要完全脱离死；我们中间有越多的死亡，我们所有的召会就越少；越少死亡，就越有召会。
周五晨兴

周　六
㈡　我们一切的问题都是我们经历神超越能力的机会；我们在一切的环境中，若经历神超越的能力，召会就要得着显明。
㈢　在召会生活中，我们不该有外面的规条，但我们需要归服的能力，好过归服的生活；如果我们都完全经历神归服的能力，召会生活就要完全得着显明─林前六12，十23。
㈣　基督支配万有，而我们分享祂的支配；当万有都在元首和祂的身体的管治之下，召会就得着显明。
ｅ　我们一旦看见产生召会的能力，我们惟一的需要就是要迫切：
㈠　我们应当祷告说，“主，我迫切要得救，脱离任何压制、征服或管辖我的事物。”
㈡　基督是在我们里面的神圣发电机；祂是有大能的、有能力的，但祂需要我们的合作。
㈢　我们必须是迫切的，好扩大我们的性能；这样，我们就要看见召会在我们的所在地显明出来。
周六晨兴

第三周　周一
晨兴喂养
弗一23　召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。
二15　……好把两下在祂自己里面，创造成一个新人……。
22　　你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。
五25　……基督爱召会，为召会舍了自己。
〔以弗所书是〕深奥、高超且深邃的。……这卷深邃的书主要是说到一件事—召会。……召会不是肤浅、浅显或容易领会的事。今天“召会”这辞已经被错用了。……对许多人来说，召会是普通的东西；有些人甚至以为召会是物质的建筑。但是按照圣经，召会乃是最深的事物。……我们大家，特别是年轻的弟兄姊妹，必须认识一些不仅仅是为着我们的享受、我们的得救或我们的建造的事。我们必须认识召会，就是圣经中最深的事（使徒保罗两个最大的祷告，一至二页）。
信息选读
以弗所书启示召会的……七个方面：身体、新人、新妇、神的家、神的国、神的居所和战士。
召会是基督的身体，是那在万有中充满万有者的丰满〔一23〕。在这一个身体里，犹太人和外邦人都借着十字架与神和好（二16）。……作为身体，召会需要生命。……这使我们成为祂的身体，作祂的彰显。我们作为基督的身体，所彰显的不是我们的性格，乃是基督自己作生命。
在二章十五节我们看见，基督把犹太人和外邦人在祂自己里面创造成一个新人。这个新人是团体的、宇宙的。……作为新人，……召会不仅拥有基督作生命，也持守基督作人位。因此，现今主耶稣不仅是召会的生命，也是召会的人位。为了过召会生活，我们都必须以基督为我们的人位。
在五章，我们看见召会是基督的新妇。这一方面启示，召会乃是出于基督，正如夏娃是出于亚当（创二21~22）。召会和基督有同样的生命和性情，与祂成为一，作祂的配偶，正如夏娃和亚当成为一体（24）。最终，正如夏娃归于亚当并献给亚当，召会也要归于基督，献给祂作新妇。
作为神家里的亲人，我们是神的家人，甚至是神的家〔弗二19〕。犹太信徒和外邦信徒都是神家里的亲人，这是一件生命和享受的事。所有的信徒都从神而生，进入神的家，享受祂的丰富。……召会作神的家是多么让人愉悦！
神的家引到神的国，这由“圣徒同国之民”一辞所表明〔19〕。所有信徒都是神国的公民。神的国是神行使祂权柄的范围。……信徒已经重生进入神的国（约三5），并且在召会生活中，今天就活在神的国里（罗十四17）。
召会是神的居所〔弗二22〕。神的灵住在我们的灵里。所以，神的居所在我们的灵里。当我们不在我们的灵里，我们就不是实际地有召会作神的居所。但每当我们转向我们的灵，我们就感觉神在我们的灵里有一个居所。这个居所是为着神的安息。
最后，在六章我们看见召会是战士，击败神的仇敌，就是魔鬼。为了打属灵的仗，我们既需要主的能力，也需要神全副的军装。召会是一个团体的战士，信徒是这独一战士的各部分。我们打属灵的仗，必须在身体里，而不是在个人里（召会的异象与建造，四二、四五、四七至四九页）。
参读：召会的异象与建造，第四章；以弗所书生命读经，第一、七十四篇。
Back

第三周　周二
晨兴喂养
弗一17~18　愿我们主耶稣基督的神，荣耀的父，赐给你们智慧和启示的灵，使你们充分地认识祂；光照你们的心眼……。
林前二11　因为除了在人里面人的灵，在人中间有谁知道人的事？……
〔在以弗所一章十七至二十三节，保罗〕祷告求智慧和启示的灵，使我们能够看见召会。……这个祷告是求一个能看见的灵，一个启示的灵，也就是一个叫人得启示的灵。我们需要这样的灵来看见召会。……召会乃是基督的奥秘（三4），我们需要启示来看见召会（使徒保罗两个最大的祷告，二页）。
信息选读
神造我们并不简单……。人有三部分：灵、魂、体〔帖前五23〕。我们人的身体很复杂，医生花了许多年研究医学，仍然没有彻底明白人体。我们人的心理部分称为魂，由心思（诗十三2，一三九14，哀三20）、情感（歌一7，撒下五8，赛六一10，撒上三十6）以及意志（伯七15，六7，代上二二19）所组成。这三个器官都很美妙，但它们也能造成许多麻烦。……我们不仅有身体同其许多部分，以及魂同其许多器官，我们这人还有另一部分，最深的部分，就是我们的灵。最有智慧的人乃是活在他的灵里的人。
如果我是活在情感里的人，别人说我什么，我就很容易受影响。如果你说我好，我就高兴。如果你说我不好，我就被得罪。我若活在情感里，就只是一个肤浅的人。然而我在灵里，就把情感隔绝了。当我在灵里，没有一件事能搅扰我。不管你如何称赞我，或责备我，我都不被摸着，因为我退回到我的灵里，并留在我的灵里。有时我睡不好，因为我留在心思里，一直在思想并讲理。我们忧虑很多，因为我们习惯于留在心思里。我们都必须操练退回到我们的灵里。如果我们退回到我们的灵里，我们就有平安（罗八6），并且能睡得很好。
再者，我们若不在灵里，就不能清楚日常生活中的任何事。许多时候，我们若不在灵里，我们就不公平或不诚实。假如丈夫和妻子开始争吵；他们越吵架，就越有得吵。今天许多人离婚，就是因着这类无止境的争吵。但我们基督徒有一个可以退回的地方；当你与配偶争吵时，你必须记得你是一个亲爱的圣徒，并且你有一个重生的灵。退回到那个灵里，停止争吵，停止用你的口。退回到你的灵里，并且留在你的灵里。如果你这样操练，你就是诚实并公平的。你就清明，看见是你错了，不是你的配偶。
我们唯一能清楚、公平、诚实、忠信并准确地看事情的地方，乃是在我们的灵里。我们若要明了任何事情，我们若要了解我们自己，或者我们若要认识我们家庭生活的实情，我们就必须在我们的灵里（林前二11上）。
我们要认识召会或看见召会的事，就必须在灵里。……我们许多人也许看见了召会的事，但我们必须看得更多，好留在召会里。我们应当祷告说，“主，拯救我，释放我脱离我的心思、情感和意志，帮助我留在我的灵里。”有些人也许还没有看见召会。如果你还没有看见召会，请不要与别人争论这事，或想要凭自己了解这事，只要转向你的灵。你必须看见，你这人最深的部分乃是你的灵。你的灵乃是神能将事情启示给你的地方。如果你转向你的灵，并留在那里，你就会得着召会的启示（使徒保罗两个最大的祷告，三至六页）。
参读：以弗所书生命读经，第十四篇。
Back

第三周　周三
晨兴喂养
弗一18　光照你们的心眼，使你们知道祂的呼召有何等盼望；祂在圣徒中之基业的荣耀，有何等丰富。
西一27　神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。
我们需要智慧和启示的灵，好使我们的心眼得光照（弗一18）。这不是我们的肉眼，乃是我们内里的眼睛，我们心的眼睛。因着我们有灵，我们里面的眼睛就能蒙光照。这样，我们就不仅能领会，也能看见。我们必须领悟，看见比领会好得多。……我们所领会的，绝不会像我们所能看见的那么多。我们仅仅领会关于召会的事，这是不够的；我们必须看见召会。
保罗为我们祷告，使我们有智慧和启示的灵，并使我们里面的眼睛得光照，好看见三件事：神呼召的盼望（18上），神基业的荣耀（18下），以及祂超越浩大的能力（19）。这三件深奥的事远超过我们人的观念（使徒保罗两个最大的祷告，六至七页）。
信息选读
我们都已经蒙神呼召，但神呼召的盼望是什么？有些人也许说，我们的盼望是上天堂。但如果你读圣经，你就领会，神渴望到地上来。对你来说，也许诸天是宝贵的，但对神来说，地是更宝贵的。……我们基督徒总以为这地是无望的，我们要去另一个地方。但主祷告，愿神的国临到地上，愿祂的旨意行在地上，如同行在天上〔太六10〕。甚至有一天新耶路撒冷要“从天而降”（启二一2）。……神不是呼召我们死后上天堂。……我们的盼望，乃是与我们在这地上的生活有关。
神呼召的盼望乃是“基督在你们里面成了荣耀的盼望”（西一27）。基督被我们领略，被我们经历，并被我们得着，到最完满的地步，这就是我们呼召的盼望。神呼召我们，称义我们，并且要荣化我们，将我们模成祂儿子的形像（罗八29~30）。有一天我们都要与基督完全一样（约壹三2）。我们的盼望不只是基督作我们的救赎主，或作我们的生命，更是基督作我们终极的彰显和完成，作我们的荣耀。我们正等候完全模成基督的形像。这是我们享受基督终极的完成，这也就是神呼召的盼望。
保罗为我们祷告的第二件事，乃是要我们看见神在圣徒中之基业的荣耀（弗一18）。我们总是关心我们自己的产业，但神要我们顾到祂的基业。神在圣徒身上的基业乃是基督。那作到我们每一位里面的基督，乃是神的基业。基督是一切。对我们来说，基督是我们的盼望；对神来说，基督是祂的基业。……只有那作到我们里面的基督，能够成为神的基业。我们需要问说，基督作到我们里面有多少。我们里面给神承受的也许不多，因为作到我们里面的基督很少。这就是为什么我们需要变化，有新陈代谢的改变（罗十二2，林后三18），并模成基督的形像。我们都需要更多的基督作到我们这人里面。神在圣徒中之基业的荣耀，乃是在我们里面荣耀的基督。当我们都被变化并改变形状，而模成基督到极致时，神就快乐了。所有亲爱的圣徒都要成为祂的基业，并且这基业将是基督自己，完满地作到一切信徒里面。
事实上，作到我们里面的基督就是召会，所以召会就是神的基业。这事非常深奥。不要以为召会是一个组织，一群宗教人士，或任何一种社会或宗教团体。召会乃是基督以团体的方式作到我们里面（使徒保罗两个最大的祷告，七至九、二二页）。
参读：以弗所书生命读经，第十四至十五篇。
Back

第三周　周四
晨兴喂养
弗一19~20　以及祂的能力向着我们这信的人，照祂力量之权能的运行，是何等超越的浩大，就是祂在基督身上所运行的，使祂从死人中复活，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边。
保罗祷告要我们看见的第三项是“祂的能力……是何等超越的浩大”（弗一19）。这乃是神在基督身上所运行的能力，这能力作了四件事：第一，使祂从死人中复活（20上）；第二，叫祂坐在神的右边（20下）；第三，将万有服在祂的脚下（22上）；以及第四，使这位基督向着召会作万有的头（22下）。我们都必须看见神这运行在基督身上超越浩大的能力。……这大能是向着我们信的人。我们需要知道这大能，因为这大能的结果乃是召会（使徒保罗两个最大的祷告，九至一○页）。
信息选读
我们是召会，不仅仅是因为我们得救了并聚集在一起。我们不能说这错了，但这是非常肤浅的领会。我们要看见，正常、真实、正当并真正的召会，乃是出自这大能。……这召会乃是基督的身体，是“那在万有中充满万有者的丰满”（弗一23）。基督是无限无量的神，祂是如此的伟大，以至在万有中充满万有。这样一位伟大的基督需要召会作祂的丰满，使祂得着完满的彰显。这召会的产生……乃是来自复活、升天并登宝座之基督的能力，祂现今向着召会作万有的头。二十二节不是说，基督“为着”召会作万有的头，乃是说，“向着”召会作万有的头。……“向着召会”含示一种传输。……在这传输里，召会与基督同享祂所达到的一切：从死人中复活、在超越里坐下、将万有服在祂的脚下以及作万有的头。这样一个召会，乃是基督的身体，就是祂的丰满。
我们都必须看见，我们天然的生命、性情或性格的一切，我们天然人的一切，没有一点是召会的一部分。……今天基督是在诸天之上，但祂也在地上。祂像电一样。电同时在家里这一端，又远在发电厂那一端。家里所有的灯光和电器的功能，都来自这电。今天，基督乃是属天的电。祂在诸天之上，但祂也在我们里面作源头，使我们过召会生活。作为属天的电，基督被传输到召会里。我们必须看见，神为着我们，在我们身上，并在我们里面所作成的一切，都是为着召会。不管你得救多少年，你多么爱主，你多么属灵，或者你在生命中多么长大，只要你不是为着召会，就有问题。神的心意不是仅仅要拯救我们，也不是仅仅要我们属灵或爱祂。神的心意乃是要将复活、升天并登宝座的基督（祂是万有的头），作到我们里面，使我们成为召会的一部分。我们都需要这样看见召会。
在我们的聚会中我们需要呼求主名。……我们都必须看见，我们呼求主名，我们吃喝、呼吸主，必须是为着召会。……如果你不在真正的地方召会里，站住基督身体一的独一立场，你就不可能完全满足；你不可能有深的感觉说，你回家了。没有在这样一个地方召会里，并过地方召会的生活，你就觉得不安定，好像无家可归的流浪汉。在召会中我们都回家了，因为召会就是我们的定命，也是我们的目的地（弗二19）。这是因为召会也是神的定命，甚至是神的目的地。
我们都需要智慧和启示的灵，使我们能够看见这三件事：第一，神呼召的盼望，就是基督；第二，神在圣徒身上之基业的荣耀，这也是基督；第三，产生召会之超越浩大的能力，就是叫基督复活，叫祂坐在诸天界里，将万有服在祂脚下，并使祂向着召会作万有之头的能力（使徒保罗两个最大的祷告，一○至一二页）。
参读：以弗所书生命读经，第十六篇。
Back

第三周　周五
晨兴喂养
弗一20~22　就是祂在基督身上所运行的，使祂从死人中复活，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边，远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的、以及一切受称之名，不但是今世的，连来世的也都在内，将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头。
使徒祷告要我们看见的第三件事是：“祂的能力向着我们这信的人……是何等超越的浩大。”（弗一19）我们必须注意这节里的短句“向着我们”。这能力不是与我们无关的。这能力乃是“向着我们”。这浩大的能力是继续不断地向我们信的人而来。我们乃是这能力的对象。
我们绝不该忘记构成这能力的四个项目。……这大能乃是复活、超越、归服并支配的能力，并且乃是这能力产生召会（使徒保罗两个最大的祷告，二二至二三页）。
信息选读
要接受神的能力，除了相信主耶稣以外，没有别的条件。只要你相信主耶稣，这能力就向着你，甚至就在你里面。……〔在以弗所一章二十二节，〕“向着”这辞指明传输。在这里我们看见，神运作在基督身上的一切能力达到召会里的神圣传输。虽然我们也许看见这事，但这可能对我们仅仅是道理。我们也必须看见如何应用它。
我们要经历这能力，第一件需要看见的乃是，这能力已经在我们里面。这就像电已经安装在建筑物里，但对我们大多数人来说，我们的“安培数”太低；我们接受这能力之传输的性能太小。这能力已经安装在我们里面，但因着我们的性能太小，许多时候在我们的经历里，“保险丝烧断了”，并且这能力不管用。我们都必须仰望主，使我们的性能被扩大，使我们能经历在我们里面的能力。
你要经历你里面〔复活的〕能力，首先需要有强烈的渴慕要完全脱离死。你若无法容忍你里面的死，你就要领略复活的能力。许多基督徒对死漠不关心。他们只要能来，安静地坐着听诗班唱诗，听牧师讲道，他们就满意了。他们也许爱主并敬畏祂。他们也试着不作有罪或属世的事。他们也许存些钱奉献，有时他们甚至为召会祷告。然而，召会聚会是死是活，他们并不在意。……像这样漠不关心的人，绝不能领略复活的能力。如果你向主认真，如果你恨恶死亡，并迫切要从任何死亡、死沉、死寂的事物得着释放，你就要看见“向着你”的能力。如果你为着你的城市是如此死沉，几乎没有人爱主并为祂的见证站住，而有真实的悲伤，并且如果你向主是迫切的，这样，复活的能力就要显明。
只要我们中间有任何的死亡，召会就有缺欠。死亡乃是召会的减损。我们中间有越多的死亡，我们所有的召会就越少。越少死亡，就越有召会。假如我们来在一起，但都在死沉的光景中，这不是召会，这只是宗教的社团。召会是非常活而有能力的，以致吞灭一切的死亡。召会乃是复活能力里的事物。
在台湾岛上所有的传教士，甚至是反对我们的，都向我们的弟兄承认，在台湾岛上没有一个福音工作能与他们称为“小群”的我们相比。但在我们中间，虽然我们不反对说方言，我们从来不鼓励人说方言。复活的能力不在于说方言。能力就在我们里面，但我们必须迫切。这样，复活的能力就要显明（使徒保罗两个最大的祷告，二三至二五页）。
参读：以弗所书生命读经，第十七篇。
Back

第三周　周六
晨兴喂养
弗一22~23　将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。
林后十二9　祂对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。
召会不仅是在复活里，召会也是超越的。……召会完全是超越的。我们必须看见，我们一切的问题都是我们经历神超越能力的机会。我们在一切困难当中，应当说，“阿利路亚！我深处有那叫基督坐在神的右边，远超过一切的超越能力。”……万有全是我们的，甚至生命或死亡也都是我们的（林前三21~22）。万有都是为着召会（使徒保罗两个最大的祷告，二五至二六页）。
信息选读
我们作了基督徒，可能就想要不犯任何错。有时我们也许恐惧战兢，仰望主并祷告说，“主啊，拯救我脱离任何错误。”但不管你这样祷告有多少，你还是犯了一个大错。似乎主没有听你的祷告，或答应你的祷告。然而，事实上，祂的确听了你的祷告，也答应了你的祷告。祂知道你需要那个大错。在主的主宰之下，祂容让我们犯一些错误。
每一位爱主的弟兄都仰望主给他一个好姊妹作妻子；每一个爱主的姊妹也祷告，求主为她预备好弟兄。至终，每一个弟兄得到一个好妻子，每一个姊妹得到一个好丈夫。每一个妻子正是弟兄所需的，每一个丈夫也正是妻子所需的。主绝不犯错。然而，至终蜜月过去了，妻子和丈夫开始彼此“碾磨”。……我们这许多麦粒，需要压碎并碾磨，好作成饼，就是基督的身体（林前十17）。……因着我们都在磨石之下，我们就需要超越的能力。这能力就在我们里面。我们若在一切环境中经历神超越的能力，召会的生活就得显明。
以弗所一章二十二节说〔到〕……神使万有归服的能力。万有都被摆在基督脚下，今天召会也该这样。……事物越归服在我们脚下，召会就越显出。在你的所在地，召会生活也许不是那么显明，因为许多事物还没有归服。有些人也许被坏的习惯，甚至不洁的习惯所征服。还有人也许被摩登的衣着所征服。他们在穿着上，跟随这时代的潮流，就是世界现今的流行。我们若被许多事物征服，我们怎能有正当、正确的召会生活？……在召会生活中，我们不该有外面的规条，但我们需要归服的能力，好过归服的生活。然后当别人来到我们中间，他们就看见，我们是经历神归服能力的人。
然后神能力的第四项是支配的能力。基督是元首，我们是祂的身体。我们与元首是一。祂支配万有，而我们分享祂的支配。当万有都在元首“和”祂的身体的管治之下，召会就得着显明。
现在我们已经看见产生召会的能力，我们唯一的需要就是要迫切。我们应当向主祷告说，“主，我迫切要得救，脱离任何死亡的事物，脱离任何压制、征服或管辖我的事物。”这样我们就会看见在我们里面的能力。英文字dynamo，是十九节里译为“能力”的希腊字衍化而成的。……我们必须看见，我们里面有一个发电机，一个dynamo。它是有大能的、有能力的，但它需要我们的合作。我们必须是迫切的，好扩大我们的性能。这样，我们就要看见召会在我们的所在地显明出来（使徒保罗两个最大的祷告，二六至二九页）。
参读：以弗所书生命读经，第十八篇。
Back

第三周　诗歌
经历基督—他复活的大能
（以弗所一章十九至二十三节）（译自英诗1175首）
1
基督复活能力浩大无比，
今向他身体，正在输供；
我们借信领受这大能力—
何等神圣，奇妙输供！
浩大能力，复活的能力，
向召会，在输供！
浩大能力！复活的能力，
向基督身体，在输供！
2
浩大能力使基督得高升，
远超诸执政，坐在神右；
高升远超一切受称之名—
大能向召会在倾投！
浩大能力，升开的能力，
向召会，在输供！
浩大能力，升开的能力，
向基督身体，在输供！
3
浩大能力使万有都归复，
在基督脚下，无不归顺；
如此大能正向召会传输，
使身体与头无可分。
浩大能力，归服的能力，
向召会，在输供！
浩大能力，归服的能力，
向基督身体，在输供！
4
浩大能力使基督向召会，
作万有的头，支配各方；
如此大能乃向着他召会，
且要借召会全显彰。
浩大能力，支配的能力，
向召会，在输供！
浩大能力，支配的能力，
向基督身体，在输供！
Back
　
　
第四篇　腓立比书─经历基督，以基督为一切
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶腓一19～21，二5，三8～9、13～14、19～21，四8、11～13
壹　我们需要以基督为生活─腓一21：
一　保罗的生活就是活基督；他不要活律法，乃要活基督；不要给人看出他是在律法里，乃要给人看出他是在基督里（三9）。─引用经文
二　他活基督，因为基督活在他里面（加二20）；他与基督同有一个生命，同过一个生活；他们同活，如同一人。─引用经文
三　对基督正常的经历就是活基督，而活基督就是无论环境如何，总叫基督显大。
贰　我们需要以基督为彰显─腓一19～20：
一　在使徒的身体受苦时，基督得着显大，也就是显示或宣扬为大（没有限量），得着高举、得着称赞。
二　使徒的受苦给他机会，彰显基督无限的伟大。
三　在任何境遇下显大基督，就是经历基督而有最高的享受。
叁　我们需要以基督的心思为心思─二5：
一　“你们里面要思念”的，是指三节的“看”和四节的“看重”。─引用经文
二　当基督倒空自己，取了奴仆的形状，显为人的样子，并且降卑自己的时候，祂里面也有这种思念和心思─7～8节。
三　要有这样的心思，我们需要在基督的心肠里（一8）与祂是一；要经历基督，我们需要到一个地步，就是在祂内在柔细的感觉和思想里与祂是一─参出二一1～6。
肆　我们需要以基督为活出的义─腓三9：
一　保罗在悔改信主时，就从律法和先前的宗教迁到基督里，成了在基督里的人─林后十二2。
二　保罗经历基督，给人看出他是在基督里的人，所有的不是他凭自己遵行律法而有的义，乃是他因信基督，从神而得的义，就是基督自己从他里面活出来，而显为他的义─腓三9。
三　这使保罗有义的职事，就是基督的活出与真正的彰显─林后三9。
伍　我们需要以认识基督为至宝─腓三8:
一　以认识基督为至宝，是来自祂人位的宝贵─参彼前一8，二7上。
二　当神将基督启示给保罗（加一15～16），他就看见基督的宝贵，超绝、无上的宝贝和超凡的价值，是远过于律法的。─引用经文
三　保罗对基督的认识，结果叫他以认识基督为至宝；因此，他不仅将律法，以及根据律法所建立的宗教看作亏损，也将万事看作亏损。
陆　我们需要以基督为标竿─腓三13～14：
一　保罗的标竿乃是最完满地享受基督，赢得基督。
二　为着要赢得基督到最完满的地步，保罗不但抛弃他在犹太教里的经历，也不停留在他已往对基督的经历中；不论已往的经历多真实，我们若停留其中，怀记不忘，就会受阻挠，不能进一步追求基督。
三　保罗向着标竿竭力追求，要得奖赏，就是在千年国里，对基督极点的享受；这要作奔跑新约赛程之得胜者的赏赐─林前九24～27。
柒　我们需要以基督为美德─腓四8：
一　在主里喜乐（4），乃是得到五至九节所列优越美德的秘诀。─引用经文
二　平安的神乃是八节所说一切德行的源头；借着与祂交通，并有祂与我们同在，这一切德行就要产生在我们的生活中。─引用经文
捌　我们需要以基督为能力─13节：
一　保罗是一个在基督里的人（林后十二2），他盼望给人看出他是在基督里面；现在他宣告，他在那加他能力的基督里面，凡事都能作。─引用经文
二　这是保罗对基督的经历包罗并总结的话；主在约翰十五章五节说到我们与祂生机的联结，说，“离了我，你们就不能作什么；”保罗在这里是从正面说这事。─引用经文
三　按希腊原文，“加……能力”，意思是使人在里面有动力；基督住在我们里面（西一27），祂加我们能力，使我们有动力，不是从外面，乃是从里面；借着这样里面的加力，保罗在基督里面凡事都能作。─引用经文
玖　我们需要以基督为秘诀─腓四11～12：
一　“我都学得秘诀”，直译，“我都已经被引进”；这是个隐喻，说到人被引进秘密社团，受其基本原则的教导。
二　保罗悔改信主之后，被引进基督与基督的身体。
三　然后，他学得如何以基督为生命，如何活基督、显大基督、赢得基督，以及如何过召会生活的秘诀；这些都是基本的原则。
拾　我们需要以基督为期待─三20～21：
一　我们的身体改变形状，乃是神救恩的终极完成；神在祂的救恩里，首先重生我们的灵（约三6），现今变化我们的魂（罗十二2），最终，当祂回来使祂的圣徒得荣耀时，祂要将我们的身体改变形状（八30），使我们全人三部分都与基督相同。─引用经文
二　因着等候神的儿子从诸天降临，我们的将来就集中在祂身上─帖前一10。
三　我们的生活表明我们在地上没有盼望，在今世没有积极的定命；也表明我们的盼望是要来的主，祂是我们永远的定命。
四　这管治、维持并保守我们为着召会生活的基督徒生活。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第四篇　腓立比书—经历基督，以基督为一切
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
这一节诗歌，是保罗的在腓立比书的宣告，也是我们今天上午在这里的夸耀，我们实在是很喜乐地说，何等荣耀，何等可夸，我们总叫基督照常显大；无论祸福，无论生死，并无一事叫我羞耻；任何境遇，一切事故，都是叫我彰显基督。哦，我们实在何等的喜乐，我们能向整个世界说，我们有基督，我们活基督，我们彰显基督。世界所追求的，我不要；我们在这里有的，是世界没有的。我们这一班蒙恩的人是特别一分的享受，就是神在基督里借着那灵，今天成了我们的喜乐，成了我们的享受，也成了我们的经历。阿利路亚！我们实在感谢主，所以这一篇，我们来到经历基督，这一篇的信息对我们每一个人都非常的重要。当我们看到这一位基督是这样的至宝，接下去定规连接着一件事，就是这一位基督就要成为我们的经历。
这一个总题目，是叫作“神圣启示的心脏”。无论这四卷书哪一卷，它的中心都是这位荣耀的基督，这位复活的基督，这位主观的基督，所以这位基督至终成为我们的享受，必须带到我们的经历里面。那我们这一篇的题目就说到，“腓立比书——经历基督，以基督为一切”，这个题目在中文里面乍看一下好像是两回事。经历基督，然后逗点，以基督为一切，好像是两回事，但是我们从原来的英文，我们知道它是，实在是一句话。所以中文没办法那样的清楚的表达出来，可是那个意思我们必须能够抓住。什么意思呢？就是说它有一个前面的后面的讲究，是借着以基督为一切来经历基督。当然我们经历基督，然后我们就享受了基督是我们的一切，也无所不可。但是实在说，我们就在一切的环境，一切的境遇，一切的事故里，我们经历这位基督作我们的一切。就借着这一个经历作我们的一切，我们就进到基督的经历里面，我们就享受基督作了我们的经历了。在这里，所以你就看见，经历是一件事，那这个经历它的包括里头，就是让基督在我们一切的境遇、环境里面，祂成了我们的一切。这个环境成了我们的一切，在于我们让基督来作这个一切。
就像，比方我们在这里，我们都享受这个电灯，这个亮光，来照耀我们，我们为什么能这样享受呢？因为这个灯它接受了电力的供应，它就充满了这个电，它就把这个电就发挥出来了。所以，进来的是电，出来的是灯，出来的是光。那这个电就在这个电器里面，充满了之后就发挥出来了，就成了我们的享受。所以这个结果，就是合起来三个步骤，一个步骤是接受电力供应，一个部分是上阀，这个彰显这个电的功能，而这个中间的这一个部分就叫作电的经历了。这三个合起来，就叫这一个电就成了这个灯的它的那个所彰显的那个情形，来成了主观的一件事。
而这一位基督在我们的身上也是这样。基督进到我们的里面，作我们的生命，然后我们让基督运行、充满在我们的里面，结果自然的就从我们身上就彰显出来了。这三个合起来，就包括一起，就成了我们对基督的经历。感谢神，自从我们得救以后，这一位基督不光是一位客观的基督，是身外的基督，也成了我们主观的基督，我们身内的基督。一个基督徒，他跟非基督徒最大不同的地方就是这一位基督成了我们主观了，成了我们身内的，就在这一个里面的运行里头，我们就摸着了这个经历这件事了。
所以在这样的事上，我们需要在这里一点一点把它来看一下。这个最要紧就是，最基本、最要紧的就是我们怎样来让这位基督活在我们的里面。弟兄姊妹，我们有没有基督啊？我们都要喜乐地说我们有基督，我们得着基督了。但是这一位基督是不是活在我们的里面呢？这里头就有一些讲究，我们很盼望在这个最基本的点上，今天早晨能够让主向着我们更清楚地给我们亮光，给我们有了解，叫我们在经历上能够摸着这一个。这个我们活基督或者是基督活在我们的里面，第一，当然没有疑问，就是说这一位基督从客观成了我们的主观，成了我们的生命。
保罗的经历就很清楚，当他碰到这位复活的基督，这位复活的基督，哇，跟在那个中午的时候比日头还亮，强烈的光来照耀他，把他照倒在地上，他就碰到这位复活的基督，但是就在那一个碰到基督的时候，基督就借着这个光，就照耀到他的里面去了。所以保罗说，基督，神乐意将祂的儿子启示在我的里面。这个启示在他的里面，什么时候发生的呢？就是在这个照耀的时候，一面碰到这位复活的基督，一面就让这位复活的基督就照耀在他的里面了。当然在别的使徒们身上，我相信他们得着基督成为他们的主观的经历，乃是在复活基督向他们显现，对他们吹一口气的时候，说，你们受圣灵。那我们，弟兄姊妹，我想我们经历这位基督进到我们的里面，应该是兼有这个圣灵的进来和这个光的照耀照到我们的里面。那这个灵的进来也就是那个光的照耀进来，光的进来也就是这个灵的进来。从那个时候，我们就和这位复活的基督发生一个主观的经历了，主观的关系了，这位基督就成了我们里面的生命了。
所以感谢赞美主，我们今天得救了，这位复活的基督在我们的里面。那我就请问弟兄姊妹，我们有没有发现我们里面多了一位啊？我们有没有感觉这个里面有一些的故事发生了？而这一些故事就是这一位复活的基督在我们里面所发生出来的。因为这一位复活的基督祂是活的，所以祂在我们里面，祂来作我们的生命，祂必定也是活的。这一个生命的故事在我们里面发生了之后，那就需要我们跟祂合作。基督活在我们的里面，一面说到这位基督是活的，另一面是说到祂在我们里面是活的。所以这一个跟我们这一面那一个合作，跟我们的配合，有相当的关系。我在这里很盼望弟兄姊妹今天上午能够非常的清楚，“主啊，在我们人生的路上，你碰着了我了，我也碰着了你，你进到我的里面了。我何等盼望我跟你之间那个关系，那个所经历的，是真是越过越新鲜，越过越亲密，越过越清楚，就是让你活在我的里面。”
保罗他能够经历基督活在他的里面，就因为他对主有一个非常强烈的配合。表面看，当这位主向他显现的时候，他整个人好像崩溃了一样，他就发现他真像主所说的，他是像一个马，一个牛，用脚来踢刺。他所逼迫的，他所认为那一个顶撞这位神的，其实就是神的自己。我想当他眼睛瞎了以后，他这整个人里头翻了个个儿，他说不定的整个人倒在神的面前，向神悔改。所以当亚拿尼亚被主差遣，要到保罗那里去的时候，神就给亚拿尼亚看到一个异象，说，这一个少年人，这个扫罗，他在那里祷告，他没有吃，三天的时间，没有吃没有睡，就在那里祷告。当他碰到这位主，他整个人，一面把他所有老旧的都倒在、崩溃在神的面前，向神悔改；另一面，完全里面兴起一个渴慕，一个极大的渴慕，主啊，我愿意认识你，我愿意更多的得着你。他就发现了宇宙中最大的一个宝贝，最大的一个秘密，把他的全人完全被吸引来向着这位主耶稣。他这一种的情形配合主那样强烈的光照，就把他带到那个属灵启示生命的关系里，让主活活的就活在他的里面了。
我相信在原则上，弟兄姊妹，每一位我们都是一样的。自从我们得救了以后，主在我们的身上都发生这一些的故事，但是我们对主那个倾心吐意，完全的悔改，完全的敞开，实在说，有许多不足的地方。所以当我们要让主活在我们的里面，这个我们，我们的里面有没有给主一个充分的地位、充分的可能性，让祂在我们里面显出祂是这一位复活者？这一个，我想我们每一个人不是太一样。我们真愿意，弟兄姊妹，今天早晨，无论已过我们的经历是多少，在早晨我们都在神的面前说：“主啊，为着我要有一个新的一年，有一个新的前面的一生，为着我们前面新的一段基督徒的路程，我的心向你完全转向你，完全向你敞开，我愿意接受这位活的基督在我们的里面。”因为在这一个经历里头，跟我们这一种的态度，这一种的配合，这一种的敞开，有绝对的关系。所以在主的有这一个祂在我们里面成了我们的生命这个事实之后，我们这一个经历，我们的配合是非常的需要的。
那好，我们怎么来活基督呢？怎么让基督活在我们的里面呢？我想我们最简单的一件事，就是对于这一位基督，照着主的仆人给我们带领的，非常容易，因为祂已经在我里面了，所以我们的责任就一直要好像这个电一样，一直把开关打开来向着祂。我们把我们的心，把我们的心思，把我们的口，向祂打开，最简单的路就是呼求祂的名。我们若是让基督活在我们的里面，联于祂，最简单的路就是一直打开我们的开关，来向祂来接触，接触这位是灵的基督，接触这位作我们生命的基督。
那关于呼求主名，一面说，从神的话语里面，非常的清楚告诉我们，当我们得救了，一面来说，主是那灵，是赐生命的灵进到我们里面来作我们的生命。那另一面，主的话也给我们看见，当我们得救了以后，我们就和这位主耶稣的名字，主耶稣的名就发生了关系了。所以我们呼求祂的名，我们在这个名里受浸，我们就成为这个名下属于这个名的一个人。在这个名里，我们就和主联结了。所以，这个名所代表的乃是那位复活的人位。主在我们的里面，祂成了我们的人位，成了我们的生命。所以，当我们来呼求这一个名，实际上我们乃是接触这一位人位。口里，我们呼求这一个名；我们心里，我们乃是接触这一个人位，就是我们所信的，我们所愿意亲近的这一位主耶稣。
所以，当我们来呼求主，一个人在那里，若是他呼求正确的情形，他的心必定是向着主耶稣这个人位。若是我们有口无心在那里喊，他可能喊，也许慢慢的会喊了，他的心会跟上来。但是无论怎样，若是缺少心跟口连在一起的时候，你这个名，这个名在你的里面就不容易发生那么强的影响，让你摸着这位活的主。我特别觉得在西方，在美国，比方很多年轻的人，或者他们有一种习惯，根本还没有信主，他们也说“oh，my God”“oh，Jesus”，就成了他们的口头禅。那你想他们这样是不是得救了？我不大信，他们也许根本也不信有神，也不愿意接受这位耶稣作他的救主。所以光是那个名的本身，如果他不了解这个名所代表的是谁，不用他们的心来接受这一位，这个名所指明的耶稣自己，那个名的呼喊，那个意义就不够了，就不对了。
我们今天得救的人不是这样，我们知道耶稣的名所说明的那个人位实在是我们的救主，实在是我们的生命，也实在是在我们的里面。所以当我们呼求的时候，你一面呼求，一面你的心就随着你的呼求来亲近这位主。当你心来的时候，口这么开了，心就开了，你的灵就碰到主了。所以在这种情况里，那就是这位主，活的主在你的里面，在生机里头就发生了关系了。所以，人要接受、经历主活在我们的里面来活基督，我想很大的原因，很大的根据，乃是在于我们这一个人来向祂敞开，我们的心向祂仰望，我们的口向祂打开，呼求祂宝贝的名。这一个就成了我们经历在我活基督的非常需要的一种的情形，让主在我们里面显出祂是活的来了。
那好，祂是活的，但是这个活的，活的情形到底是怎样呢？有讲究。有的虽然是活，但是活是非常的微弱。也有的弟兄姊妹，或者也有的时候我们活，碰到主耶稣这样活在我们里面是很强烈的，是满带着能力的，满带着感力的。那这一个跟我们来借着，来亲近主，从主那里得着供应是非常有关系的。比方说，如果我们来接触主的话，来经历主所写出来的这些话，经历主的仆人们所释放的职事的话语，当我们是这样的时候，这一些话里头就被我们摸着里面的启示、里面的灵、里面的供应，这个供应会叫我们的灵刚强起来，所以就叫这位活的主在我们里面那个活是加强了许多。
所以第一，怎样来接触这位主？最容易的路是在于呼求祂的名；第二，当我们接触到这一位主的时候，祂这一位主在我们里面，祂的刚强，祂的释放，到底什么情形，跟我们来经历祂的话，经历祂的供应，又有相当的关系。所以我们要来活基督，就说到这一位经历基督来活基督，我觉得这两个点是我们每一个人所需要，在那里忠心向着主有合作的。第一是呼求主，第二接受祂的供应，让祂来滋润我们，让祂来喂养我们，让我们的灵得着加强。这一个就叫这一位主在我们里面，祂非常显明的活，让祂活在我们的里面。
但是这一个有了之后，又有第三个因素，也是非常重要的，就是当主活的时候，马上我们的里面就发生问题了。因为我们本来，我们是在我们自己天然的生命里活着的，是凭着自己在那里活着的，所以我们有我们的喜好，我们有我们的想法，我们有我们的定义，我们爱怎样就怎样，我们不愿意怎样就不怎么样。所以，我们整个人是照着我们自己天然的人在那里生活。但是当这位主祂活了，祂在我们里面显出是有力量的，有运行，有感力了，我们就发现祂所爱的跟我们爱的不大一样，或者是大不一样，祂的想法跟我们的想法也是不大一样，或者说也是大不一样，所以就发现了我们身上就有麻烦了。这个麻烦就是两个意志、两个想法、两个情感，在我们的里面就发生了故事了。
所以弟兄姊妹，一个人来追求主，他有心来经历这位基督的时候，这个阶段就来到一种好像打内战的一个阶段，里头搞起故事来了。你原来是很好，但主的那个活来了，祂就不要你活，祂要让祂的想法成为你的想法。那多少时候，弟兄姊妹，我们就不愿意，在这个内战里头常常主打败了，我们打胜了，所以只好主又瘪了气了。这个主瘪了气，你这个人好像就维持了你自己原来的那个情形。但是一维持你原来的情形，那又是充满了软弱，充满了黑暗，充满了虚空。因为你跟主又有了间隔，所以又软弱，又失败了。那也许过了一段时候，然后你心又有一点转回来，你又愿意蒙主的怜悯，再有一点回转，你就承认你的罪，承认你的亏欠，接受主宝血的洁净。所以你的里头，慢慢的，你良心又能够洁净了，恢复正常了，又跟主在灵里有交通了，所以主又开始活了。祂一活了，哇，又喜乐了，又感觉滋润了，又感觉有力量了。你又喜欢聚会了，你又喜欢事奉了，你又喜欢跟弟兄姊妹有交通了，又像个基督徒了。但是到这个时候，慢慢的又摸着你生活里头的光景，那你又不干了，不干了。有的时候，稍微，稍微听一点，但慢慢的又抢回来了。我想在座一万多人，弟兄姊妹没有一个没有这样的经历，就是我们的生命跟神的生命中间，彼此，祂活了，我就不能活，我活了，祂就活不好了。所以有的时候高昂，有的时候软弱，低沉。有的人低沉，感谢赞美主，隔两天就回过来了，因为他召会生活比较好一点。但是也有的一低沉，三个月就不见了。很可惜，我们一年只有四个三个月。所以你的经历就一曝十寒，一次比较复兴，十次就是软弱了。所以经历基督到这里，实在是蛮叫我们感觉这条路很难走，又不能不走。基督徒常常在这里就是走这个旷野。
当我们读申命记，给我们看见以色列人出了埃及，到了西乃山，他一直到迦南地的边界，只有十一天的路程，但是走了，走了三十八年多，才到了约旦河。那这三十八年多半的时间作什么呢？就在旷野绕过来绕过去，绕过来绕过去。那我们说，这以色列人真差劲啊，十一天的路走了三十八年，太慢了。但是我们回过头来看看我们自己，我不知道得救三十八年的弟兄姊妹有多少啊？得救三十八年有没有进到迦南美地那个丰满的基督里头，像保罗一样活着就是基督啊？我不大信，至少我不是，至少我不是的。我们真是很可怜，求主怜悯。
所以经历基督，要真正地摸着这一个，这个路实在是很简单，但是这个代价，就是说，你要让祂活吗？你就不要活。所以在腓立比书这里面说到显大基督、活基督，它就接着就告诉我们，我们必须在主的复活的大能里面，要同形于祂的死，要模成祂的死。这一个可以说就是我们需要出的代价。若是我们真是经历这一个死，我们就能够进到那个超越的复活的里面。真是愿主在这里借着这一天里的交通，让我们里面真是愿意重新在神面前，为着我们前面的道路，能把我们自己再交给主。愿意让主带领我们，经过祂的十字架来经历祂的复活，让祂成为我们的经历。
那这个经历有了，有了之后，怎么情形呢？那就是以基督为一切，这一位基督就在一切的环境里面来成了我们一切的供应。所以昨天几堂的聚会都告诉我们，给我们看见，这位基督是包罗万有的基督，是延展无限的基督。这个包罗万有的基督不是说祂一切都有，祂不是一切都有，它乃是说祂是一切，祂是一切。一切都有，那是主耶稣在地上一切都有，在地上的时候，成为肉体在地上行走。彼得、约翰这些门徒跟随祂的时候，来发现出来这位基督，哇，真是包罗一切。祂的无所的不知，祂的无所不能，祂那个超越的美德，这一些给他们看见，祂就是这位创造的那一位神，宇宙的那一位主来到地上来。但是保罗所经历的基督，他不只看见祂是包罗万有，祂的有一切，祂事实上在祂复活里祂就成了这一切了，祂就是这一切了。祂是保罗的喜乐，祂是保罗的能力，祂是保罗的彰显，每一项里头的正面的东西，那个实际都是这一位基督。所以保罗在腓立比书你看到他虽然只有短短的四章的圣经，你就看见这一位基督在保罗的里面怎样是他的一切了。他不是在主之外，主在他之外给保罗什么，乃是主的自己成为保罗的一切。
比方说，腓立比书我们多次看到保罗说，他里面是非常的喜乐，他在主里面满了喜乐，满了欢喜。这一位说到他非常喜乐的这一个保罗，当时的境遇是怎样呢？他是在监狱里面，在监狱里面，那个时候的监狱你想冬天有没有暖气啊？夏天有没有冷气啊？有没有纱窗啊？蚊子飞进来怎么办啊？我相信那个时候，那个监狱就跟这一个，一个畜牲在那里生活是差不多，但是保罗他能够见证，他是满了喜乐。就在那个时候，在罗马，罗马有监狱里头有一个保罗，罗马也有一个王宫，里面有一个罗马的该撒，就是罗马的皇帝。你看在那个时候，一个在监狱里的保罗，一个在王宫里面的该撒，哪一个喜乐啊？弟兄姊妹你们想，哪一个喜乐啊？你想，那作为一个王还有不喜乐的？那就因为你没有作过王啊。我们前几天台湾选举，所以现任的总统到处去拉票，所以有很多人比较接近的看到他，跟他握手。大家都说，这个现任的总统作了四年了，老了好多，头发也白了一些，皱纹也多了好多啊。他为什么会头发会白啊？为什么会有皱纹啊？那你就知道不简单。哦，真是感谢主，在罗马一个是保罗，一个是该撒，保罗说他是喜乐的人，他为什么能够喜乐啊？因为基督就是他的喜乐，他是保罗啊，包罗万有的基督成了他的喜乐。那这位基督不光是喜乐，祂并且这个喜乐是延展无限。延展无限的意思就是说，就包罗万有意思就是说，什么都是，无论他需要什么，这位基督都是，就是那个。基督是爱，基督是光，基督是能力，基督是尊荣，基督是谦卑，基督是智慧，宇宙里一切正面的事物祂就是。延展无限就是说祂每一项的是，都不是好像一杯水一样，一下就喝完了，祂是延展无限，祂是无限无量的。那个爱是无限无量的，那个智慧是无限无量的，那个能力是无所不能的。这一位基督作了他的生命，来成了他的经历。
弟兄姊妹，我们在主面前，我们相信我们所看的、所认识的一点都没有错，就是那一位保罗里面的基督就是在你里面的基督，就是在我里面的基督。亲爱的弟兄姊妹，你我有绝对的可能，来经历基督像保罗所经历的一样，只要我们给祂有适合的配合，让祂活在我们的里面。保罗真是让基督活在他里面，不光充满他的灵，并且在他的整个的全人里面，让基督渗透在里头，充满在里头，占有了他的全人。
所以你在腓立比书，你看到腓立比书一章八节说，保罗说，腓立比人啊，我是切切的想念你们。但是他加了一句话，他说我在基督耶稣的心肠里面，切切的想念你们。他在那里想念腓立比人的时候，他很有把握，那个想念就是基督的想念，他和基督两位的想念成了一个想念。然后，在第二章第五节，他说，你们应当思念基督耶稣里面所思念的，就是基督耶稣怎么思念，祂就在你的里面也就带着你一同那么思念。基督耶稣思念什么？祂所想的，祂是谦卑，祂是降卑祂的自己，祂是不把自己与神同等当作一个宝贝在那里紧持不放，这一位基督愿意放下祂的一切，作一个顺服的人。基督的观念、基督的想法是这样，保罗里面也是这样的一个想法，也是这样的一种思念。所以他的心思里面就是基督的心思。他不光这样，二章十三节又告诉我们，这一位神啊，祂为着祂的美意就在我们的里面来运行，运行到一个地步，我们的立志、我们的行事都是来为着这一位神的美意。所以他的意志里头，也跟神的意志完全联结为一了。保罗不光在灵里充满基督，保罗他的魂里面，基本的心思、情感、意志都被主占有，完全二位像一位一样。所以他能够说，我活着就是基督。保罗在那个监狱里面活着的时候，他知道他就是基督活在那里。
弟兄姊妹，我们在我们的地位上，我们能说基督是我们的生命，但是在经历上，我们实在不能够说我活着就是基督。因为我们的魂里面还是“我”很多，很多时候还是“我”，是我活着还是“我”，还是“我”。但是保罗说我活着就是基督，但是你这个“我”你值多少钱啊？今天一万多人都是一万多个“我”，这个台湾，甚至整个三十八个国家，改变也不太多，也不太多。如果我们今天一万多人，一万七八千还是一万八九千，我搞不清楚，有一万八九千个基督，哇，你看是怎样的情形啊？有一次，我在菲律宾跟弟兄姊妹交通，我说，我说菲律宾有八千万的人口，菲律宾人，那八千万的菲律宾人，所以就把菲律宾就形成一个国家叫菲律宾国，就是这么个样子。怎么样子你们去过就知道，没有去过讲也讲不清楚。是什么样的人就成为什么国，我说如果这个菲律宾有八千万的猴子，八千万的猴子住在菲律宾这么七千多个岛里面，那你想看，菲律宾是什么样子啊？那一定是不一样，对不对啊？什么样呢？那就是猴子的国了。那如果菲律宾有八千万的耶稣活在这里，那菲律宾是什么样啊？完全不一样啊，对不对啊？但是现在呢，没有八千万，那个昨天报告大概有三万还是多少，三万的基督徒，但是还是没有三万的基督。所以菲律宾还是现在这个菲律宾那个样子。
弟兄姊妹，我们如果每一位都能说，我活着就是基督，真正的活着就是基督，这个宇宙那我们简直不可想象是何等荣耀，何等可夸。所以，这个经历基督这一个，这是神今天，天天祂是作这个梦，祂给我们就要我们来经历祂。因为祂经过了所有的过程，付出了所有的代价，死而复活，进到我们的里面，在我们里面给我们卡住了，没有办法活出。但是如果我们在神面前真是愿意向着主，这样在主面前让祂有地位，让祂自由地运行，这一个经历要带整个世界来看，这一位基督不光是活在两千年的从前的历史上的，并且也活在今天，就活在我们的当中。这是何等的不一样。
所以我在这把这个重点，几个重点再稍微念一下。
壹　我们需要以基督为生活—腓一21：
一个，我们需要以基督为什么？为生活。当我们为生活的时候，这就是我们和基督同有一个生命，也同有一个生活。这里面两个加起来，两个，基督加我们是两个生命，那必须减去一个生命，才能够同有一个生命，那我们甘心减去我们的生命吗？愿意模成基督的死吗？当我们信主的时候为什么要受浸？就是说，主啊，我愿意。主啊，阿们，我愿意归入你的死，我愿意埋葬进到死的里面。所以这样，当我们从水里上来的时候，活着不再是我，乃是基督活在我们的里面，从那一天开始，我们必须不光有这样的宣告，这样的态度，并且也实在有这个经历。
在这里经历里基本的几个点就是刚刚交通的：一个，一直维持我们向着主的开关是开的，接触这位活的主；第二，一直接受主的供应、喂养，让我们里面的主实在是七倍加强的灵，在我们里面是加强的；然后第三，我们甘心乐意让主在我们里面给我们有新陈代谢的变化，把我们带到祂的那个十字架的经历里头，借着与祂同死而活出那个复活的生命。如果是这样，我们就给人看出我们不是在律法里面，乃是在基督里面。
什么叫在律法里面呢？律法里面就是我作、我活、我干。我们的老祖宗，多少辈子，犹太人也罢，外邦人也罢，都要干，都要干。神说，你干吧，你干吧。能干出什么一个结果来呢？我们都知道干的结果都是失败，都是软弱，都是各种的可怜的情形。所以我们今天要脱离这个律法这一个范围，不是我干了，是基督活在我们的里面。那当我们活基督的时候，基督就，祂就彰显在我们的身上，我们就能够让基督显大。这个基督显大，就是像刚刚开头的时候所说的那个灯一样，电进来，电在我们的里面，电运行，然后电活出来，显出来，显大。那就是我们经历的结果啊，就叫我们把基督活出来给别人看见，那就是我们的见证啊。愿主实在恩待我们。
一　保罗的生活就是活基督；他不要活律法，乃要活基督；不要给人看出他是在律法里，乃要给人看出他是在基督里（三9）。
二　他活基督，因为基督活在他里面（加二20）；他与基督同有一个生命，同过一个生活；他们同活，如同一人。
三　对基督正常的经历就是活基督，而活基督就是无论环境如何，总叫基督显大。
好，所以第贰大点，
贰　我们需要以基督为彰显—腓一19~20：
我们需要以基督为什么？为彰显，基督在我们身上祂彰显。这个彰显，它是，它就是像我们刚刚所说的，那个彰显，它一面又是基督，一面又是借着我们。像这个电的彰显不是电，可是又是电，因为电的彰显变那个光了，可是光也就是电，可是这个电它变成光了。所以，这无限的基督彰显在保罗身上就成了保罗身上的美德，保罗身上的得胜，保罗身上许多奇妙的一种的显明。这个就像我们这比喻里那个电一样，电来了，有的彰显出在电热器身上就变得热了，在冰箱里头就变得冷了，在电扇里面就变成马力了。各种的情形就彰显出来，在于源头就是电。它的彰显，就各种的情形就在那个经历里头成了一种的供应。
一　在使徒的身体受苦时，基督得着显大，也就是显示或宣扬为大（没有限量），得着高举、得着称赞。
二　使徒的受苦给他机会，彰显基督无限的伟大。
三　在任何境遇下显大基督，就是经历基督而有最高的享受。
叁　我们需要以基督的心思为心思—二5：
那就是让基督在我们的里面，不光充满我们的灵，更渗透我们的魂。心思也罢，我们里面基督的心肠那个感觉的部分也罢，还是那个意志也罢，都满了基督的自己。
一　“你们里面要思念”的，是指三节的“看”和四节的“看重”。
二　当基督倒空自己，取了奴仆的形状，显为人的样子，并且降卑自己的时候，祂里面也有这种思念和心思—7~8节。
三　要有这样的心思，我们需要在基督的心肠里（一8）与祂是一；要经历基督，我们需要到一个地步，就是在祂内在柔细的感觉和思想里与祂是一—参出二一1~6。
然后第肆，
肆　我们需要以基督为活出的义—腓三9：
当基督活出来，祂所活出来的那个义，没有别的，那个义是神的义。什么叫神的义呢？实在就是神的自己。基督给人看出祂有一种神的彰显，彰显在祂的身上。所以祂所在那里有的职事就是一个义的职事，也就是把真正的神的彰显带到人的中间。
一　保罗在悔改信主时，就从律法和先前的宗教迁到基督里，成了在基督里的人—林后十二2。
二　保罗经历基督，给人看出他是在基督里的人，所有的不是他凭自己遵行律法而有的义，乃是他因信基督，从神而得的义，就是基督自己从他里面活出来，而显为他的义—腓三9。
三　这使保罗有义的职事，就是基督的活出与真正的彰显—林后三9。
伍　我们需要以认识基督为至宝—腓三8：
这一个基督的至宝，有一个很大的不一样，跟基督在地上行走的时候，十二个门徒跟随祂那个认识很大的不一样，就是这位基督那个奥秘的部分，那就是歌罗西书所启示的，以弗所书所看的，加拉太书所看的，那些我们昨天看过一些，等那第二堂歌罗西书我们弟兄更给我们看的。那些的认识绝对不是十二个门徒彼得、约翰在地上跟随主的时候所有的所看见的，那个认识不知道超越到什么样的地步，他就看到基督的宝贵、超绝，无上的宝贝，超凡的价值。所以亲爱的弟兄姊妹，你我里面这位基督需要我们更多来经历祂，这个经历里面有一部分也是叫我们在启示的上面越过越往前。往前的结果就达到神圣启示的心脏，就是来到这四本书里面给我们看见神圣的启示，这个远超过四福音里面所看到的那些启示。所以保罗说，以认识基督，以那个认识为至宝。而这个认识是无止尽的，所以他越认识得多他越往基督的丰富里面来追求。
追求到一个地步，他真知道他一生的目标就是以基督作他的标竿了，他要往前跑这个赛程。所有的这个赛程里所认识的，他的经历就跟上去了，叫他能够更完满的享受了基督，更完满的赢得基督、取得基督，感谢赞美主。但是这一个，这一个更完满的享受还没有到极点，还有一部分神在那里保留，就是等到千年国度的时候成为一个奖赏，奖赏那些在今天的世上来这样向着标竿一直奔跑的人，所以那就是对基督极点的，极点的享受。感谢主，这是在经历里面所要，将来来得着的。
一　以认识基督为至宝，是来自祂人位的宝贵—参彼前一8，二7上。
二　当神将基督启示给保罗（加一15~16），他就看见基督的宝贵、超绝、无上的宝贝和超凡的价值，是远过于律法的。
三　保罗对基督的认识，结果叫他以认识基督为至宝；因此，他不仅将律法，以及根据律法所建立的宗教看作亏损，也将万事看作亏损。
陆　我们需要以基督为标竿—腓三13~14：
一　保罗的标竿乃是最完满地享受基督，赢得基督。
二　为着要赢得基督到最完满的地步，保罗不但抛弃他在犹太教里的经历，也不停留在他已往对基督的经历中；不论已往的经历多真实，我们若停留其中，怀记不忘，就会受阻挠，不能进一步追求基督。
三　保罗向着标竿竭力追求，要得奖赏，就是在千年国里，对基督极点的享受；这要作奔跑新约赛程之得胜者的赏赐—林前九24~27。
柒　我们需要以基督为美德—腓四8：
美德。所有那些真实的，庄重的，公义的，纯洁的，可爱的，有美名的，那些美德都要在保罗的身上，彰显在他的身上。所以保罗能够对腓立比人很坦然说，凡你们在我身上所学习的、所领受的、所听见的、所看见的，你们都要去行。保罗能这样，能够这样的一种看见，这样的一个嘱咐，是何等的奇妙。如果你们都这样的去行，平安的神就要与你们同在。这真是一个何等的夸耀。
一　在主里喜乐（4），乃是得到五至九节所列优越美德的秘诀。
二　平安的神乃是八节所说一切德行的源头；借着与祂交通，并有祂与我们同在，这一切德行就要产生在我们的生活中。
捌　我们需要以基督为能力—13节：
他最能够说，无论什么样的境遇，我在那个加我能力者的里面，我什么我都能。他能作，凡事他都能，因为这位基督是他的能力。
一　保罗是一个在基督里的人（林后十二2），他盼望给人看出他是在基督里面；现在他宣告，他在那加他能力的基督里面，凡事都能作。
二　这是保罗对基督的经历包罗并总结的话；主在约翰十五章五节说到我们与祂生机的联结，说，“离了我，你们就不能作什么”；保罗在这里是从正面说这事。
三　按希腊原文，“加……能力”，意思是使人在里面有动力；基督住在我们里面（西一27），祂加我们能力，使我们有动力，不是从外面，乃是从里面；借着这样里面的加力，保罗在基督里面凡事都能作。
然后，第玖点，他就摸着了以基督为秘诀。
玖　我们需要以基督为秘诀—腓四11~12：
我们以基督为秘诀，那就，他就抓住了这个秘诀了，他就无往不透，无往不利。我们知道任何一件事都有秘诀。弟兄姊妹，我们有没有抓住这个秘诀？如果我们真是看见，什么都是这个秘诀，你就什么都能够得着该得着的。我们的晨兴，晨兴的秘诀什么？晨兴的秘诀不是赶进度啊。赶进度是很好啊，但是赶进度是为着那一个，那个目的。你如果抓住这个秘诀，你就知道，你运用这个秘诀，就是得着基督。什么是聚会的秘诀啊？聚会秘诀，得着基督。基督就是你这个秘诀，一切的一切，我抓住秘诀了。你要没有抓住秘诀，环境一变，这常常不一样了，常常不一样了。好像小学生学数学，八加三是多少啊？十一，都教会了。那八只鸡加三只鸭子是多少只鸡啊？十一只鸡。那就错了，那就错了。一到环境里运用的时候，你如果没有抓住这个秘诀，你一弄就弄错了。愿主叫我们有这个秘诀。
一　“我都学得秘诀”，直译，“我都已经被引进”；这是个隐喻，说到人被引进秘密社团，受其基本原则的教导。
二　保罗悔改信主之后，被引进基督与基督的身体。
三　然后，他学得如何以基督为生命，如何活基督、显大基督、赢得基督，以及如何过召会生活的秘诀；这些都是基本的原则。
拾　我们需要以基督为期待—三20~21：
我们是满有期待，因为神借着基督就作成我们的救恩。今天在灵里有救恩，得救的时候得着；我们的魂里有救恩，这一生之久祂要变化我们；有一天要来到，祂要叫我们卑贱的身体还要变化，和我们基督荣耀的身体，同形于祂荣耀的身体，我们就等候在那日。
一　我们的身体改变形状，乃是神救恩的终极完成；神在祂的救恩里，首先重生我们的灵（约三6），现今变化我们的魂（罗十二2），最终，当祂回来使祂的圣徒得荣耀时，祂要将我们的身体改变形状（八30），使我们全人三部分都与基督相同。
二　因着等候神的儿子从诸天降临，我们的将来就集中在祂身上—帖前一10。
三　我们的生活表明我们在地上没有盼望，在今世没有积极的定命；也表明我们的盼望是要来的主，祂是我们永远的定命。
四　这管治、维持并保守我们为着召会生活的基督徒生活。
感谢赞美主，所以这是保罗他的经历，也应该是我们的经历。愿主实在祝福我们。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第四周　腓立比书—经历基督，以基督为一切
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶腓一19～21，二5，三8～9、13～14、19～21，四8、11～13
诗歌∶大本381首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　我们需要以基督为生活─腓一21：
一　保罗的生活就是活基督；他不要活律法，乃要活基督；不要给人看出他是在律法里，乃要给人看出他是在基督里（三9）。─引用经文
二　他活基督，因为基督活在他里面（加二20）；他与基督同有一个生命，同过一个生活；他们同活，如同一人。─引用经文
三　对基督正常的经历就是活基督，而活基督就是无论环境如何，总叫基督显大。
贰　我们需要以基督为彰显─腓一19～20：
一　在使徒的身体受苦时，基督得着显大，也就是显示或宣扬为大（没有限量），得着高举、得着称赞。
二　使徒的受苦给他机会，彰显基督无限的伟大。
三　在任何境遇下显大基督，就是经历基督而有最高的享受。
周一晨兴

周　二
叁　我们需要以基督的心思为心思─二5：
一　“你们里面要思念”的，是指三节的“看”和四节的“看重”。─引用经文
二　当基督倒空自己，取了奴仆的形状，显为人的样子，并且降卑自己的时候，祂里面也有这种思念和心思─7～8节。
三　要有这样的心思，我们需要在基督的心肠里（一8）与祂是一；要经历基督，我们需要到一个地步，就是在祂内在柔细的感觉和思想里与祂是一─参出二一1～6。
周二晨兴

周　三
肆　我们需要以基督为活出的义─腓三9：
一　保罗在悔改信主时，就从律法和先前的宗教迁到基督里，成了在基督里的人─林后十二2。
二　保罗经历基督，给人看出他是在基督里的人，所有的不是他凭自己遵行律法而有的义，乃是他因信基督，从神而得的义，就是基督自己从他里面活出来，而显为他的义─腓三9。
三　这使保罗有义的职事，就是基督的活出与真正的彰显─林后三9。
伍　我们需要以认识基督为至宝─腓三8:
一　以认识基督为至宝，是来自祂人位的宝贵─参彼前一8，二7上。
二　当神将基督启示给保罗（加一15～16），他就看见基督的宝贵，超绝、无上的宝贝和超凡的价值，是远过于律法的。─引用经文
三　保罗对基督的认识，结果叫他以认识基督为至宝；因此，他不仅将律法，以及根据律法所建立的宗教看作亏损，也将万事看作亏损。
周三晨兴

周　四
陆　我们需要以基督为标竿─腓三13～14：
一　保罗的标竿乃是最完满地享受基督，赢得基督。
二　为着要赢得基督到最完满的地步，保罗不但抛弃他在犹太教里的经历，也不停留在他已往对基督的经历中；不论已往的经历多真实，我们若停留其中，怀记不忘，就会受阻挠，不能进一步追求基督。
三　保罗向着标竿竭力追求，要得奖赏，就是在千年国里，对基督极点的享受；这要作奔跑新约赛程之得胜者的赏赐─林前九24～27。
周四晨兴

周　五
柒　我们需要以基督为美德─腓四8：
一　在主里喜乐（4），乃是得到五至九节所列优越美德的秘诀。─引用经文
二　平安的神乃是八节所说一切德行的源头；借着与祂交通，并有祂与我们同在，这一切德行就要产生在我们的生活中。─引用经文
捌　我们需要以基督为能力─13节：
一　保罗是一个在基督里的人（林后十二2），他盼望给人看出他是在基督里面；现在他宣告，他在那加他能力的基督里面，凡事都能作。─引用经文
二　这是保罗对基督的经历包罗并总结的话；主在约翰十五章五节说到我们与祂生机的联结，说，“离了我，你们就不能作什么；”保罗在这里是从正面说这事。─引用经文
三　按希腊原文，“加……能力”，意思是使人在里面有动力；基督住在我们里面（西一27），祂加我们能力，使我们有动力，不是从外面，乃是从里面；借着这样里面的加力，保罗在基督里面凡事都能作。─引用经文
周五晨兴

周　六
玖　我们需要以基督为秘诀─腓四11～12：
一　“我都学得秘诀”，直译，“我都已经被引进”；这是个隐喻，说到人被引进秘密社团，受其基本原则的教导。
二　保罗悔改信主之后，被引进基督与基督的身体。
三　然后，他学得如何以基督为生命，如何活基督、显大基督、赢得基督，以及如何过召会生活的秘诀；这些都是基本的原则。
拾　我们需要以基督为期待─三20～21：
一　我们的身体改变形状，乃是神救恩的终极完成；神在祂的救恩里，首先重生我们的灵（约三6），现今变化我们的魂（罗十二2），最终，当祂回来使祂的圣徒得荣耀时，祂要将我们的身体改变形状（八30），使我们全人三部分都与基督相同。─引用经文
二　因着等候神的儿子从诸天降临，我们的将来就集中在祂身上─帖前一10。
三　我们的生活表明我们在地上没有盼望，在今世没有积极的定命；也表明我们的盼望是要来的主，祂是我们永远的定命。
四　这管治、维持并保守我们为着召会生活的基督徒生活。
周六晨兴

第四周　周一
晨兴喂养
腓一20~21这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督……。
在保罗的身体受苦时，基督得着显大，也就是显示或宣扬为大（没有限量）、得着高举、得着称赞。他的受苦给他机会，彰显基督无限的伟大。……在任何境遇下显大基督，就是经历基督而有最高的享受。……不论环境如何，保罗盼望基督在他身上显大。……显大的意思是使一件东西看起来变大了。……虽然基督是广大、宽阔、无法测度的，但在御营全军，就是在该撒皇家卫队的眼中，基督实际上并不存在。……然而，保罗显大基督，他使基督在别人眼前，特别是在那些看守他的狱卒眼前显为大。结果，有些人终于转向基督〔腓四22〕（腓立比书生命读经，五四至五五页）。
信息选读
我们在日常生活中也该显大基督，使祂在别人眼中显为大。在你的办公室或课堂里，人们可能轻看基督、嘲笑祂并妄称祂的名，触犯了第三条诫命。因此，你必须让别人看见基督，不是很不起眼的，而是扩大、显大的基督。
在腓立比一章十九节，保罗提到耶稣基督之灵全备的供应。如果我们让那灵全备的供应在我们里面运行，我们的日常生活就会改变。我们就会有负担凡事放胆，总叫基督显大〔20〕。我们显大基督，别人就要看见祂的伟大和无限。这样显大基督，当然就是活基督。
二十一节……开头小小的“因为”一辞很重要，指明以下所说的是前一节的解释。基督所以能在保罗身体上显大，乃是因为保罗活基督。我们若要显大基督，就必须活基督。
保罗不只能说基督在他里面活着，更能说，在他，活着就是基督〔21〕。一面，基督活在保罗里面；另一面，保罗活基督。就里面说，基督是保罗的生命；就外面说，基督是保罗的生活。因此，保罗与基督同有一个生命，同过一个生活。……我们与基督之间有了生机的联结，这使我们与祂亲近、密切到一个地步，甚至与祂成为一灵〔林前六17〕。
我能从经历中作见证说，基督徒生活中最难的事莫过于操练活基督。我们可能“圣别”、“属灵”、“得胜”，而没有活基督。我们可能“圣别”、“属灵”、“得胜”，却仍然是活我们天然的生命；我们并没有活基督。……在腓立比书中保罗鼓励我们要思念同一件事（二2），这一件事就是活基督。我们只该在意活基督并显大基督。我们不该追求圣别、属灵或得胜，我们应该……总要竭力活基督并让基督显大。今天神的心意乃是要我们活基督。
保罗在监狱中，一直活基督。因此，他就能给人看出，他不是在律法里面，乃是在基督里面。……我们也必须给人看出我们是在基督里，而不是仅仅有好行为。年轻人，你的父母应该看出你是在基督里。……我们都必须祷告：“主，怜悯我，救我脱离罪恶的事，也救我脱离善事，甚至救我脱离属灵的事物，不要让这些在我的日常生活中顶替了你。主，拯救我脱离一切的事物，使我转向你自己。也求你天天赐给我恩典，叫我可以真正地活你，并给人看出我是在你里面。”我可以作见证，这种祷告是有功效的。愿我们都寻求并竭力追求那一件事—活基督并显大基督（腓立比书生命读经，五六至六三页）。
参读：腓立比书生命读经，第六篇。
Back

第四周　周二
晨兴喂养
腓二5~8　你们里面要思念基督耶稣里面所思念的：祂本有神的形状，不以自己与神同等为强夺之珍，紧持不放，反而倒空自己，取了奴仆的形状，成为人的样式；既显为人的样子，就降卑自己，顺从至死，且死在十字架上。
腓立比二章五节保罗说，“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。”你们里面要思念的，是指三节的“看”和四节的“看重”。当基督倒空自己，取了奴仆的形状，显为人的样子，并且降卑自己（7~8）的时候，祂里面也有这种思念和心思。要有这样的心思，我们需要在基督的心肠里（一8）与祂是一。要经历基督，我们需要到一个地步，就是在祂内在柔细的感觉和思想里与祂是一（腓立比书生命读经，一○二页）。
信息选读
腓立比二章六节保罗告诉我们，基督不以自己与神同等为强夺之珍，紧持不放。主虽然与神同等，但祂不以此为强夺之珍，紧持不放；反而将神的形状（并非神的性情）摆在一边，并且倒空自己，取了奴仆的形状。
基督倒空自己的时候〔7〕，就将祂所有的，就是神的形状，摆在一边。……主成为肉体时，没有改变祂的神性，只将祂外面的彰显，由最高的形状—神的形状，变成最低的形状—奴仆的形状。……神的形状，含示基督神格内在的实际；人的样式，指出基督人性外在的表现。祂外面显于人的是人，但祂里面却有神格的实际，就是神。
首先，祂倒空自己，把祂神格的形状，神格外面的彰显摆在一边，成为人的样式。然后，祂降卑自己，顺从至死〔8〕。……这就是作我们榜样的基督。主的降卑有七步：倒空自己；取了奴仆的形状；成为人的样式；降卑自己；成为顺从的；顺从至死；且死在十字架上。这几节所陈明的榜样，如今就是我们里面的生命，我们称这生命为钉十字架的生命。基督降卑的七步是钉十字架生命的各方面。……〔祂的生命〕就是钉十字架的生命，完满且绝对地活了出来。
唯有钉十字架的生命才能活出这个榜样。如果我们的行事仍有私图好争、贪图虚荣，或者还有野心要作头、作长老，我们就不是活钉十字架的生命，我们就没有倒空自己，也没有降卑自己。然而，我们里面的确有能倒空自己并降卑自己的生命；这个生命从来不以什么东西为强夺之珍而紧持不放；相反的，它总是乐意舍弃地位、舍弃头衔。
当腓立比二章的榜样成为我们里面的生命时，这榜样就成了我们的救恩，我们就从私图好争与贪图虚荣中蒙拯救。如果腓立比人不愿意照着这榜样生活，他们就不能使保罗的喜乐满足。他仍然会为他们的私图好争、贪图虚荣担心。但是，如果他们愿意过钉十字架的生活，就是一再倒空自己、降卑自己、不以任何事物为强夺之珍而紧持不放的生活，他们就会对基督有真实的经历。
我们过钉十字架的生活，就表明我们对使徒们有在基督里的鼓励、爱的安慰、灵的交通，以及慈心和怜恤。我们唯有过钉十字架生活的时候，才能令使徒们喜乐，并使他们的喜乐满足。保罗在监狱中并不在乎别人怎样对待他，他所关切的乃是信徒有没有接受基督作他们的榜样，并且过钉十字架的生活。这是保罗心头的愿望，唯有这个能使他的喜乐满足（腓立比书生命读经，一○三至一○七页）。
Back

第四周　周三
晨兴喂养
腓三8~9　不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义。
在腓立比三章九节我们看见，保罗切慕给人看出他是在基督里面。保罗从前完全是在犹太教里，律法之下，并且总是给人看出他是在律法里面。但他在悔改信主时，就从律法和先前的宗教迁到基督里，成了在基督里的人（林后十二2）。现今他期望所有观察他的，无论犹太人、天使或鬼魔，都看出他是在基督里面。这指明他渴望全人浸没在基督里面，给基督浸透，使所有观察他的，都看出他是完全在基督里面。我们也该渴望给人看出我们是在基督里面。给人看出我们是在基督里面，真正的意思是给人观察、看到或发现我们是在基督里面（腓立比书生命读经，一九三至一九四页）。
信息选读
以认识基督为至宝，是来自祂人位的宝贵。犹太人认为神借摩西所赐的律法，是人类历史中的至宝；因此，他们为律法发热心。保罗曾经那样发热心。然而，当神将基督启示给他（加一15~16），他就看见基督的宝贵、超绝、无上的宝贝和超凡的价值，是远过于律法的。他对基督的认识，结果叫他以认识基督为至宝。因此，他不仅将律法，以及根据律法所建立的宗教看作亏损，也将万事看作亏损。
当然，至宝就在基督的人位里面。但是，为着我们的经历，我们对这至宝的体验是在于我们的认识。我们若缺少认识，就绝对无法体验这人位是何等的宝贵。唯有当我们认识祂的宝贵时，我们才会以认识基督为至宝。这样以认识基督为至宝，是何等的宝贵！
要给人看出是在基督里面，是有一个要求或条件的。这个条件是：我们不是有自己那本于律法的义，乃是有那基于信、本于神的义。
我要提出腓立比三章九节里关于义的新定义或新解释。在这节里，义表明一种于神、于人都是对的日常生活。……在〔保罗〕迁到基督里之前，按律法说，他是个无可指摘的法利赛人。保罗以为在他的日常生活中，他于神、于人都是对的。事实上，他与神的关系完全不对。……“本于神的义”一辞不仅指这义是属于神的，更指这义就是神自己。……因此，于神、于人都是对的生活，必须是神作我们日常生活中的彰显，就是神自己借着我们活出来。
我们自己的义是我们自己的彰显，就是“我”的彰显。我的义就是我的活出。但神的义乃是神从我们活出来，是神成了我们的日常生活和彰显。我们爱别人时，我们的爱是神的彰显。此外，我们的谦卑不单单是伦理上的谦卑，乃是神圣的谦卑，就是神自己从我们活出来。我们若要给人看出是在基督里面，就必须有这种光景：神借着我们得着彰显，并且成了我们的日常生活。
我年轻时以为，九节的义是指神借着称义而赐给我们的义。……直到有一天我才明白，九节的神的义，实际上就是神自己成了我们的日常生活。我们若要有这义，就必须过一种彰显神的生活。我们必须履行这个条件，使我们能够实际地给人看出是在基督里面（腓立比书生命读经，一八六至一八八、五三九至五四一页）。
参读：腓立比书生命读经，第二十三篇。
Back

第四周　周四
晨兴喂养
腓三13~14　弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。
即使保罗已经相当经历并赢得基督，他也不是以为自己已经完全经历了，已经彻底赢得了。为这缘故，他仍然向着标竿前进，要赢得基督到最完满的地步。
在腓立比三章十三节保罗说到忘记背后。为着要赢得基督到最完满的地步，保罗不但抛弃他在犹太教里的经历，也不停留在他已往对基督的经历中，而受其限制，他乃是忘记背后。不论已往的经历多真实，我们若停留其中，怀记不忘，就会受阻挠，不能进一步追求基督（腓立比书生命读经，二三○页）。
信息选读
在腓立比三章十三节保罗告诉我们，他努力面前的。他认识基督的丰富追测不尽，有广阔的范围让我们去取得。他就努力向前，要赢得这些丰富，更多进入这范围。
保罗向着标竿竭力追求，为要得着奖赏。基督是标竿，也是奖赏。标竿是最完满地享受基督，赢得基督；奖赏是在千年国里，对基督极点的享受。这要作奔跑新约赛程之得胜者的赏赐。为了达到标竿，得着奖赏，保罗操练忘记背后，努力面前的。这是借着竭力追求基督而赢得祂的路。
我们和保罗一样蒙了重生，但我们还没有在生命里完全或成熟。我们悔改相信的时候，就被基督赢得，好叫我们赢得祂。现今我们是还没有得着，还没有完全的人，我们一直竭力追求基督。我们竭力追求的标竿是对基督完满的享受，而奖赏乃是对基督特殊的享受。我信对基督享受这特殊的分将在千年国里。在千年国里，得胜者要特别地享受基督。这对基督特别的享受，相当于十一节里杰出的复活。……〔这要〕给那些成功地奔跑新约赛程之信徒作奖赏。
标竿是完满地享受基督，赢得基督；奖赏将是在千年国里对基督极点的享受，作奔跑新约赛程之得胜者的赏赐。这奖赏乃是神在基督耶稣里召我们向上去得的奖赏。
神呼召我们去赢得基督作我们真正的地土。在预表里，神用属地的呼召来呼召以色列人去赢得美地。现今神用属天的呼召来呼召我们去赢得基督。
我们不该仅仅满意于圣经的知识，甚至对腓立比三章的认识。我们需要真实地竭力追求基督。竭力追求，原文也可译为逼迫。……在保罗得救前，他搅扰基督，不放祂过去，反面地逼迫基督；但他得救并被基督赢得以后，仍然逼迫祂，不过是正面的，因他不肯放基督过去。我们也该这样逼迫基督。这就是竭力追求基督以赢得祂。不要放基督过去。要搅扰祂，逼迫祂，以赢得祂。这样逼迫基督乃是会叫人筋疲力竭的。我们逼迫基督时，该完全花费自己。我们全人同一切的力量都该消耗于竭力追求基督。……不要让基督离开你，却要寻求祂，竭力追求祂，以这种正面的方式逼迫祂。这样，你就会赢得祂（腓立比书生命读经，二三○至二三六页）。
参读：腓立比书生命读经，第十九至二十、五十一篇。
Back

第四周　周五
晨兴喂养
腓四4　你们要在主里常常喜乐，我再说，你们要喜乐。
8　　　末了的话，弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。
13　　我在那加我能力者的里面，凡事都能作。
〔腓立比四章四节中的〕喜乐给我们力量，使我们能有二至三节所说的一。在主里喜乐，也是得到五至九节所列优越美德的秘诀（圣经恢复本，腓四4第一注）。
保罗是一个在基督里的人（林后十二2），他盼望给人看出他是在基督里面。现在他〔在腓立比四章十三节〕宣告，他在那加他能力的基督里面，凡事都能作。这是他对基督的经历包罗并总结的话。主在约翰十五章五节说到我们与祂生机的联结，说，“离了我，你们就不能作什么。”保罗在这里是从正面说这事（腓四13第一注）。
〔腓立比四章十三节的“加……能力”，〕意使人在里面有动力。基督住在我们里面（西一27），祂加我们能力，使我们有动力，不是从外面，乃是从里面。借着这样里面的加力，保罗在基督里面凡事都能作（腓四13第二注）。
信息选读
所有人性的美德都是神所造的。照着创世记一章二十六节，我们是按着神的形像造的。我们人性的美德是受造的器皿，盛装神圣的美德，正如手套是照着手的形像造的，以盛装手。圣经启示神的像就是基督（西一15，林后四4）。所以，说人是按着神的形像造的，意思是他是照着基督的形状造的。人照着基督被造，使他能盛装基督并彰显祂。……人是神所设计的，带有基督的样式。当基督进到人里面，那人就成为盛装基督的器皿。……人性的美德如真实、尊严、纯洁和可爱，都是人这器皿的各方面，以盛装基督作实际。
在腓立比二章我们看见基督是榜样，在三章我们看见追求基督以赢得祂。保罗为要赢得基督，就将基督以外的万事看作粪土。那么，在四章他怎么可能高举属人的美德？这又指明这章里的美德不是基督自己以外的事物。
我们若仔细思想四章八节所列的美德，就必须承认我们在自己里面无法过这样的生活。……所以，我们必须往前到十三节，那里保罗说，“我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”八节所有的美德，都是基督的彰显；保罗在祂里面凡事都能作。基于腓立比书的全文，我们能说四章八节的六项美德是活基督的彰显。这些不是仅仅属人的美德。……活基督之生活的彰显何等优越！八节里的六方面的确是基督徒生活中优越的美德。真实、庄重、公义、纯洁、可爱以及有美名，乃是优越的。在这些优越的方面，每一方面都有某种德行，和值得称赞的事。这些事我们都该思念；就是说，我们该思想、沉思、考虑这些事。
在九节保罗下结论：“你们在我身上所学习的、所领受的、所听见的、所看见的，这些事你们都要去行。”信徒不但该思念八节所说的，也该实行在使徒身上所学习、领受、听见并看见的。……九节结束于“平安的神就必与你们同在”的话。这是祝福，也是应许。平安的神乃是八至九节所说一切事的源头。借着与祂交通，并有祂与我们同在，这一切德行就要产生在我们的生活中（腓立比书生命读经，二八一至二八四页）。
参读：腓立比书生命读经，第二十七至二十九篇。
Back

第四周　周六
晨兴喂养
腓四12~13　我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。
三20~21　我们的国籍乃是在诸天之上，我们也热切等待救主，就是主耶稣基督，从那里降临；祂要按着祂那甚至能叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。
保罗学会了知足、满足、满意的秘诀。这秘诀实际上就是基督自己。在腓立比一章，基督是给我们所活的生命；在二章，基督是给我们跟随的榜样；在三章，基督是给我们追求的标竿和奖赏。如今在四章，基督是给我们享受的秘诀和能力。在作许多事的时候，我们首先必须知道秘诀，更要有能力、力量、动力，来成就这些事（腓立比书生命读经，二九○页）。
信息选读
〔腓立比四章十二节的〕“我都学得秘诀”，直译，“我都已经被引进”。这是个隐喻，说到人被引进秘密社团，受其基本原则的教导。保罗不但学得秘诀；他已经被引进，并学得某些基本原则。……保罗用这隐喻说到召会，召会是相当奥秘的，有某些基本原则。保罗悔改信主后，就某种意义说，是被引进召会生活。这就是说，他学得如何享受基督，如何以基督为生命，如何活基督、显大基督、赢得基督，以及如何过召会生活的秘诀。
虽然召会—基督的身体—有几分奥秘，但召会确实不是秘密社团；反之，召会是立在山上光明的城。不但如此，召会对凡愿意来的人都是敞开的。但因为召会有奥秘的方面，就需要属灵的引进，以学习召会生活的原则。
召会生活的基本原则与世界的基本原则全然不同。我们也许知道一切世界的基本原则，却不知道任何召会生活的事。因此，我们得救并进入召会—基督的身体—时就需要借着学习某些基本原则而被引进。身体生活的秘诀是以基督为我们的生命、活基督、追求基督、赢得基督、显大基督并彰显基督。这些是召会—基督的身体—的基本原则。
我们热切等待救主，就是主耶稣基督，从诸天降临〔三20〕。……我们的身体改变形状，是神救恩的终极完成。神在祂的救恩里，首先重生我们的灵（约三6），现今变化我们的魂（罗十二2），最终要将我们的身体改变形状，使我们全人三部分都与基督相同。
你也许让你的身体在最豪华、最昂贵的床上休息，但它却是卑贱的身体。然而，我们不该恨恶或轻视自己的身体。我们若轻视自己的身体，就会实行禁欲主义。实在说来，我们该为着主的缘故宝爱自己的身体。我们需要顾到身体，不允许它放纵。有一天，主耶稣要来，将卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体（腓立比书生命读经，二九一至二九二、二五五至二五六页）。
因着等候神的儿子从诸天降临〔帖前一10〕，我们的将来就集中在祂身上；我们的生活表明我们在地上没有盼望，在今世没有积极的定命；也表明我们的盼望是要来的主，祂是我们永远的定命。这管治、维持并保守我们为着召会生活的基督徒生活（圣经恢复本，帖前一10第一注）。
参读：腓立比书生命读经，第二十五、二十九篇。
Back

第四周　诗歌
大本第381首
经历基督─作生命
6565双（英841）
G大调4/4
1
主，你是我生命，
活在我里面；
带着神的丰盛，
来将我充满。
你的圣别性情，
使我能成圣；
你的复活大能，
使我能得胜。
2
你这生命流通，
我就蒙光照，
使我活在光中，
与你能相交；
带来各种供应，
也有所要求，
使我得蒙洁净，
享受你所有。
3
你是那灵运行，
象膏油涂抹，
将我心思、心、灵，
全都浸润过，
使我全人变化，
成为你形状，
直到成熟长大，
满有你身量。
4
你的生命成分，
成为我丰富，
时常将我滋润，
使我得复苏。
生命吞灭死亡，
软弱变刚强；
释放消除捆绑，
下沉变高昂。
5
因此我将自己，
完全献给你，
照着你的心意，
活在交通里；
不再立志挣扎，
不再改自己，
使你受到打岔，
毫不能为力。
6
乃是完全停下
自己的努力，
让你运行、变化，
使我脱自己；
与众圣徒配搭，
成为你身体，
让你定居、安家，
彰显你自己。
Back
　
　
第五篇　歌罗西书─包罗万有、延展无限的基督与文化相对
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶西一9、15～18、27，二2、8～9、16～17，三4、10～11、15～16，四2～3
壹　歌罗西书中所揭示的基督，乃是包罗万有、延展无限者，是神经纶的中心与普及─一15～18、27，二16～17，三4、11：
一　歌罗西书启示包罗万有、延展无限的基督─这一位是神，是人，也是宇宙中一切正面事物的实际─二9、16～17。
二　基督是原初创造的首生者，也是新造的首生者，意思是说，祂是包罗万有且延展无限的─一15、18。
三　包罗万有、延展无限的基督是居首位的，祂在凡事上都居首位─18节。
四　包罗万有、延展无限的基督，乃是神经纶的中心与普及，中心与圆周─15～27节，弗一10。
五　神的旨意乃是要包罗万有、延展无限的基督作我们的分─西一9、12。
六　包罗万有、延展无限的基督是召会身体的头─18节。
七　包罗万有、延展无限的基督是神的丰满─19节。
八　包罗万有、延展无限的基督住在我们里面，作我们荣耀的盼望─27节。
九　包罗万有、延展无限的基督是神的奥秘─二2。
十　包罗万有、延展无限的基督是一切智慧和知识都藏在其中的那一位─3节。
十一　我们应当照着包罗万有、延展无限的基督，来评断、衡量一切事物─8节。
十二　包罗万有、延展无限的基督是我们的生命─三4。
十三　包罗万有、延展无限的基督，乃是一个新人独一的构成成分─10～11节。
十四　为着身体的生活，让基督的平安在我们心里作仲裁是极重要的─15节。
十五　我们该让基督的话丰丰富富地住在我们里面─16节。
十六　我们需要被包罗万有、延展无限的基督注入、浸透、充满，直到我们经历祂是我们的一切─二16～17，三4。
贰　神在祂经纶里的心意，是要基督作一切；因此，顶要紧的是，我们要看见，神只要基督，不要别的，并且在神眼中，除了基督，没有一样东西算得了数─太十七5，西三10～11：
一　包罗万有的基督是在我们里面，但我们需要看见祂、认识祂、被祂充满并且绝对与祂是一─一27，三4。
二　神经纶的终极目标，乃是要得着一个新人，这新人是由包罗万有、延展无限的基督，作到一个团体的人里面所构成的─10～11节，一18，二9、16～17。
三　在这一个新人里，只有一个人位，就是包罗万有、延展无限的基督─17节，三4、10～11。
四　歌罗西书启示这位包罗万有、延展无限的基督，应当顶替我们天然生命的一切因素、元素和方面─一18，三4、10～11。
叁　歌罗西书所启示之包罗万有、延展无限的基督，乃是与文化相对─二9、16～17，三10～11：
一　写歌罗西书是要启示这位包罗万有、延展无限的基督；祂对付我们的文化，甚至以祂自己顶替我们的文化；那能顶替我们的文化，并成为我们一切的基督，乃是包罗万有、延展无限的基督─一12～13、15～20。
二　文化是我们发展出来，使我们赖以生存并得以维系的有系统的方法─参创四16～17、20～22：
1　文化对于基督乃是狡诈而隐秘的代替品；重要的是，我们要领悟，我们里面对于基督最终极的代替品就是我们的文化。
2　我们自订并自加的文化，乃是基督的代替品；这文化使我们与别人分开，并使我们不能与别人同被建造─西二8、18～19。
三　保罗在歌罗西书里所对付的，乃是文化这件深藏的事；我们若深入歌罗西书，会看见这卷书乃是对付文化─三10～11：
1　文化是每一个人不知不觉的生活；我们不知不觉就受到生长于其中的文化所影响，这个文化现今一直破坏我们对基督的经历和享受─二16～17，三4。
2　神永远的定旨乃是要得着一个团体的人，成为基督的身体，作祂的彰显，但人类若仍旧因为文化的意见而分裂，神的定旨就无法完成─一18，二19，三10～11：
ａ　基督在十字架上的死，已经废掉并了结一切文化的分歧─弗二15。
ｂ　在新人里不可能有不同的文化继续存在─西三10～11。
3　每当基督的平安得以在我们心里作仲裁，这平安就要征服一切文化的意见─15节。
四　文化怎样顶替了基督，基督也照样能顶替文化─4、10～11节：
1　我们活基督时，自然而然就脱离了文化，并且我们所凭以活着的基督，就自动的顶替了文化；这就是歌罗西书里所启示的─腓一21上，西一19，二9，三4、10～11。
2　基督已经叫我们与祂和好，现今我们就该活祂，并让祂顶替我们文化的每一方面─一20，三4、10～11。
五　每当我们经历真实的祷告，我们就在文化之外，特别是在文化的意见之外─四2～3：
1　我们越有真实的祷告，就越经历在文化的意见之外，并与主成为一灵─林前六17。
2　当我们与别人有真实的祷告，我们就摸着一个新人的实际，并且领悟新人单单由基督所构成，并且在这个范围里没有文化的分歧─西四2～3，三10～11。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第五篇　歌罗西书—包罗万有、延展无限的基督与文化相对
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
时间真是过得非常得快，我们现在已经来到这一次特会的最后一堂的聚会，我想从开始参加的都知道，我们这一次主要的负担，就是要看在圣经里面的心脏书。圣经里的心脏书主要就是这四卷书，那就是加拉太、以弗所、腓立比，和这一堂就是要讲的这个歌罗西书。那么在，或者我们先把这个这第五篇信息的题目一同来宣读一下，好吧，“歌罗西书——包罗万有、延展无限的基督与文化相对。”
当李弟兄当年他在这里讲到歌罗西书的这个生命读经的时候，他曾经讲过一句话，就是说当保罗在写歌罗西书的时候，他是完全在他的灵的里面。所以呢，我们要了解这卷书，很难根据它的架构，或者根据它的分段，来清楚这卷书的负担。所以呢，李弟兄那次就说，那要了解这卷书，最好的方法就是要把这卷书里面讲的那些重点要找出来。所以帮助写这个纲要的弟兄就在这个歌罗西书里面，就找了十六个重点，这个也就是我们第一个大点里面所列的这个十六个中点。
那么当然我们因着时间的关系，不可能把这十六个中点能够一个一个来详细的解说，那我觉得最经济利用时间的方法，就是把它这个读经，你看见它在第一个大点前面有读经，在那里列了一些的经节，那些经节都是非常的重要，我们可以从这个读经里面列的这些经节就知道关于这十六个重点的主要的负担在哪里。那么当然在这个读经的里面，第一节就是歌罗西书第一章第九节，但是我觉得在读这一节以前，可能还需要读一下第四章的第十二节，才能够比较了解这个第一章的第九节。
那么在这个歌罗西书第四章第十二节他就把这个，把一些的背景告诉我们，他在那个十二节里面，他说，“有你们那里的人，作基督耶稣奴仆的以巴弗问你们安；他在祷告中常为你们竭力奋斗，要你们得以成熟，站立得住，在神一切的旨意上满有确信。”换句话说，在歌罗西这个召会里面本来有一位弟兄，他的名字叫作以巴弗，那这位弟兄给了歌罗西的弟兄姊妹们有相当大的属灵的帮助，使他们能够在灵里面爱主。但是这位以巴弗弟兄呢，他又从歌罗西那个地方也到了罗马去看这个保罗。
所以呢现在我们来读这个歌罗西书第一章第九节，这个是在你们的纲要上也都已经列出来了。那这一节他怎么说？他说，“所以，我们自从听见的日子，也就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧和悟性上，充分认识神的旨意。”那么你不要小看这一节圣经，李弟兄他是非常注重这里的歌罗西书一章九节和那个第四章的十二节，为什么呢？因为在这两节里面都在这里讲到要，这个保罗也好，或者是以巴弗也好，他们都有一个很重的负担，就是要歌罗西的圣徒们要认识神的旨意。
当然很多基督徒都是非常希望要知道神的旨意，但是呢，很多时候我们所关心的神的旨意，乃是在我们日常生活里面零零碎碎的一些暂时的事情。可能你高中毕业了，到底你要去进哪个大学呢？你要祷告祷告、寻求寻求什么是神的旨意，我是应该进哈佛大学啊，还是进麻省理工学院啊？这个要求求，主启示我到底祂的旨意是什么。但是这个并不是保罗跟以巴弗在这里关心的神的那个永远的旨意。那我们平常所关心的，都是我们日常生活里面暂时的事情。当然，很多这些事情我们是需要向主祷告，是需要也知道一下主的在这些事情上的旨意是什么。但是保罗所关心的和以巴弗所关心的，乃是神那永远的定旨。
所以呢，在这里李弟兄他特别指出这里，在歌罗西书第一章里面就讲到要充分知道神的旨意，到最后一章，第四章，他再借着以巴弗的口再重复一遍，要他们，虽然那节在我们的纲要里没有，但是那节他是讲的也非常地重，他说一定要在神一切旨意上满有确信。所以在这个神一切的旨意，他就是指祂永远的旨意。那么到底神的这个旨意是什么呢？在我们这个第五篇的信息第三个大点的第三个中点的第二个小点，在这里已经告诉我们，到底神所关心的，也就是保罗跟以巴弗这个神的仆人所关心的那个永远的旨意是什么呢？我们一同来宣读一下好吧，就是在第三个大点的第三个中点的第二个小点，我们一同来读：“神永远的定旨乃是要得着一个团体的人，成为基督的身体，作祂的彰显，但人类若仍旧因为文化的意见而分裂，神的定旨就无法完成。”所以在这里我们看见神的那个永远的定旨是什么呢？祂要得到一个团体的人作祂团体的彰显跟代表。
我们都知道这个是根据这个圣经第一章，也就是创世记一章二十六节，这个你们都知道，我无论到哪里去都要大家背这一节的圣经，但是你放心今天我不会要你们背，但是还是希望你们散了会以后要把那个创世记一章二十六节要背一背。为什么呢？因为那一节它告诉我们，它说，“神说，我们要按照我们的形像，照着我们的样式造人，叫他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。”那在这一节圣经里给我们看见说，我们这些人不仅是神所创造的，而且是神根据祂的那个永远的旨意来创造的。那祂来创造人的目的是什么呢？那一个祂就是要得到一个团体的人，让这个团体的人能够作神的团体的彰显，同时也让这个团体的人能够作神团体的代表，特别是要代表神来对付祂的仇敌，魔鬼撒但。那这个是很清楚了。那么这一个团体的人其实是什么呢？也就是新约时代的召会，召会也就是基督的身体。所以我希望大家对所有这些真理都能够有一个整个的一幅图画，能够看得清楚这一幅的图画。
那么在这里呢，当我们知道了这些事以后，那我们可以看一看那个读经所要读的那几节的圣经，那么它第一个重要的点在歌罗西书一章十五节到十八节，但是在我们读这几节圣经以前，那我们有必要要知道一下当时那个歌罗西的召会的光景是怎么样，她的背景是怎么样。那这个我们就需要读一下歌罗西书二章八节，这个二章八节也是在你们纲要上有的，我们一同读一下：“你们要谨慎，恐怕有人用他的哲学，和虚空的欺骗，照着人的传统，照着世上的蒙学，不照着基督，把你们掳去；”换句话说，在那个时候，一面来说，歌罗西那个地方召会的圣徒们因着以巴弗给他们的属灵的帮助，他们是在灵里面爱主，这是非常地好，但是同时他们也是受到相当多的打岔。
那根据召会的历史来说，我们知道他们所受到的打岔，主要是从两个来源来，一个就是犹太教，虽然犹太教可以说是所有宗教里最好的一个宗教，为什么呢？因为他们读的，用的那个圣经是旧约的圣经，旧约圣经都是神在主耶稣第一次来临以前所说的话，那是纯碎是神的话，而且呢，神也借着摩西颁布这十条诫命等等。所以呢，在这个主耶稣第一次来以前，你可以说那个犹太教是一个最好的一个宗教。但是等到主耶稣一来了以后，祂就真正的那个实际就来临了，旧约的那些就是不再是实际，只是一些的影儿，这个也就是我们后面要读的。那么一个就是这个犹太教这个宗教，还有一个就是希腊的文化，希腊的文化主要是希腊的哲学。那在那个时候，特别有个非常流行的一个哲学，那个也就是所谓智慧派的哲学。那个智慧派，当然英文它是Gnostics，那它的意思就是说他们认为所有有物质的东西都是邪恶的，这是他们的哲学。那他的这个哲学是影响到在歌罗西的那些圣徒们的往前。那些哲学和犹太的宗教就不知不觉当中就取代了基督在召会里的地位，所以就产生这样严重的一个情形。
那我们如果知道这个背景的时候，现在我们一同来读歌罗西书一章十五节一直到十八节，你就知道这个话，保罗讲的话就是非常的沉重了。我们一同来读：“爱子是那不能看见之神的像，是一切受造之物的首生者。因为万有，无论是在诸天之上的、在地上的、能看见的、不能看见的、或是有位的、主治的、执政的、掌权的，都是在祂里面造的；万有都是借着祂并为着祂造的；祂在万有之先，万有也在祂里面得以维系；祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位；”如果我们不知道当时歌罗西召会的背景，我们读一读这几节圣经大概不会有太大的印象，也不会有太大的感动，但是如果我们设身处地，如果我们在歌罗西召会，在那个时候，他们刚刚在那里受了智慧派的影响，说所有物质的东西都是邪恶的。现在保罗忽然讲了这么一段话，说这个所有的万物是主所造的，而且不仅是主所造，而是祂也是维系这一切的，那一切的事情是祂所造的，也是为着祂造的。这一来，对于那些受打岔的这些歌罗西人是一个很大的一个震撼，也是很大的一个保护，把他们从那个希腊的文化，希腊的哲学里面把他们救出来。这个是当时这一个背景。
那么我们知道这个背景以后，那我们就来看一看，很快地看一看这十六个点。在这十六个点里面，有十四个点它都是在讲什么呢？都是说包罗万有，展延无限的基督，延展无限的基督。它一再重复这十六个点里面重复了十四次，所以呢，我觉得有必要接着刚刚刘遂弟兄交通的，再继续交通一点，再继续加强一点。我们不希望你们光是学了一些口号，一回去各地马上就满口“我们的基督是包罗万有的基督，是延展无限的基督”，的确是这样，但是到底这个包罗万有的基督跟延展无限的基督是什么意思呢？我是用最简单，可以应用在我们生活里的这个意思来跟大家交通一下。
那么什么叫作包罗万有的基督呢？很简单，那个意思就是说我们需要什么，祂就是什么，这个就是祂包罗万有的意思。如果你觉得你这些天很死沉，好像没有什么生命啊，那你不要到别的地方去找生命，你要知道生命就是基督。如果你觉得你很软弱，你真是需要能力，你知道说基督就是我们的能力。如果你觉得，哎呀我这个人真笨啊，没有智慧啊，我到哪里去找点智慧啊。不是别的，基督就是我们的智慧。反正我们需要什么，祂就是什么。那你说这个很好，我现在很需要个大洋房，那基督也就是我的大洋房。你千万不要误会，你眼光看，一个物质的洋房是你所需要的，在神眼光看，你根本不需要那么大的房子。但是另外一方面看，你要知道说，基督也就是我们的居所，是我们可以安息的地方。
我记得，老早我们在中学的时候，有一次，那个1961年的时候，在一会所，李弟兄有两周的青年训练，我那个时候还没有出国，我也参加了那两周的训练。就在那个时候，我们还都是中学生的时候，李弟兄已经跟我们交通这些事了，这基督是所有这一切的事情，但是这个不是泛神论。你能够说基督是我们的爱，基督是我们的力量，基督是我们的智慧，但是不是所有的爱啊，智慧啊，就是基督。这个反过来不要，不能这样讲。但是那个时候李弟兄他就已经给我们看见说，我还记得很清楚，有一天说，那既然基督是一切，他就找一个弟兄，那个时候我还不戴眼镜，但是有个弟兄他戴眼镜了，李弟兄就问他，那基督是不是你的眼镜啊？他想来想去，回答不出来。基督怎么会是我的眼镜呢？他后来说，我没有眼镜不能读圣经。这个当然答错了。但那个时候呢，我是因为刚刚参加了李弟兄的生命读经，他第一次的生命读经，所以我稍微了解一点。我就讲，这个基督是我们的眼镜。为什么呢？我们没有这个眼镜，看东西就看不清楚，我们没有基督，看东西也看不清楚。今天世界里面多少卑下的事情，暂时的事情，没有永远价值的事情，人都觉得这个好，这个宝贝啊。他们很多人可能觉得我们这么多人，那么长的假期不出去休息休息，玩一玩，跑到这里来特别聚会，他们说你们这些人真是神经有毛病。不是我们神经有毛病，他们没有基督作他们的眼镜，他们就不知道什么是有价值的，什么是没有价值的。所以基督真正就是我们的眼镜，没有基督，我们看事情就看不清楚了。我想这样稍微说一点呢，大概弟兄姊妹就可以领会到。所以我们也可以说什么叫作包罗万有的基督，包罗万有的基督就是神给我们的一个空白支票，也就是说你需要什么，你就可以填上去什么。不是空头支票，是空白支票，所以你说我要这个，你就写这个，你要多少你就尽管写，也就是我们的神，我们的主，我们的基督，祂就是那个伟大的我是，我们需要什么，祂就是什么，这是包罗万有的基督。
但是祂不仅是包罗万有的，而且祂也是延展无限的，祂是无限的。以前我对这个是完全不了解，有一次我有一点点的经历。那是好多年以前，你知道我是住在纽约，纽约是一个世界交通来往的中心。那有一天晚上，快要半夜了，忽然有个弟兄从那个肯尼迪国际机场打了个电话给我，他说他在等两点钟那班飞机，他就要走了，他希望我可不可以赶到这个国际机场陪他交通交通。那么我那时候我想，已经快要十二点，都半夜了，要我跑去那里，我本来已经准备要上床了，老早该上床了，他要我去陪他，那个时候，我一开始还是比较礼貌，我说可能我赶到机场的时候你就已经快要上飞机了，所以我们在电话上交通交通吧。那我也跟他很客气，我说，真是很可惜啊，你今天打电话打得太晚了，你如果早点打电话给我，我可以去接你啊，一同参加纽约，正好那个礼拜二晚上有祷告聚会，一起来参加这个祷告聚会。那么他也很老实，他说其实我是早晨一早就已经到了，但是他觉得纽约是个花花世界，不出去观光观光，那太可惜了，所以他就出去玩了一天，等到玩够了，百老汇的戏也已经收场了，他才跑到这个肯尼迪机场，他才打电话想来跟我交通。这一来，我就发现我的忍耐是有限的，我就很快就说，我想你的飞机快要离开了，再见再见，赶快就挂了电话。但是那个时候，实在是觉得，后来我才觉得我实在是有限，我的忍耐实在是太有限了。
那后来到了1996年10月，李弟兄他给我们就是“如何作同工长老”那个特会里面，他就给我们看见基督丰满的职事成就于三个时期。在第一个成肉体的时期里面，那那时候李弟兄讲得很清楚，祂在成肉体，祂是神来成为一个人，祂是把无限的神带到有限的人里。因为那个时候，他看见这个是，神是，祂把无限的神带到有限的人里面，才了解歌罗西书这里讲这个是怎么一回事。你要看见说，我们的神祂不仅是包罗万有的，而且祂是无限的，祂的忍耐是无限的忍耐，祂的慈爱是无限的慈爱，祂的怜悯是无限的怜悯，我们再好的美德也是有限的。
所以在这里我们希望第一个，在第壹大点，在所有这些宝贝的要点里面，我们都要看见说，这很要紧的一点，就是我们所需要的就是基督。除了基督什么都不需要，可以这样讲。那么今天，如果你觉得说，哎呀，我这个人脾气真是坏啊，我怎么才能够有好脾气呢？怎么才能够有忍耐呢？你要看见说，不是你的忍耐不够，是你的基督不够。你有了基督了，有足够的基督了，你就有忍耐，基督才是我们真正的忍耐。那你如果是觉得说，我对父母亲不够孝顺，尤其我们中国人讲百德孝为先。但是常常父母亲有的时候作的事不称我们意，就发起脾气来了我们。那到时候，这个是我讲我小时候的情形啊，以后很后悔，但是那个时候我还是不大懂这些啊，我还以为说我是缺少孝心，后来我才知道我是缺少基督。所以这一点，第一个大点，我们第一个要抓住，我们要看见基督是一切。
所以我们再来读一下另外一段的圣经节，那就是第二章，我们一同来读这第二章，那刚刚那个第八节跟第九节我们已经读过了，那我们就读这第二章的十六节和十七节，我们读：“所以不拘在饮食上、或在节期、月朔、或安息日方面，都不可让人论断你们，这些原是要来之事的影儿，那实体却属于基督。”所以在这里你看见说，在宇宙里面有很多正面的事情，所有宇宙里正面的事情它都是预表基督，它那些都是影儿，都还不是真的实体。今天我们每一个人每天都需要吃饭，不错，我们是需要吃饭，我们这个物质的身体也需要我们吃饭，有营养才能够活得下去。但是我们也要知道，即便我们今天吃饭，也是暂时的，也只是影儿而已，真正的实体，基督才是我们真正的食物，基督也是我们真正的活水。所以今天一切正面的事物都是预表基督的。当然宇宙里面还有很多消极的事情，比方说撒但魔鬼啊，邪灵啊，这个罪恶，世界啊，那这些消极的事情当然跟基督是没有关系，但是所有积极的事情，那么都是基督的影儿，而那个实体是基督自己。这个是我们大家都需要看见的。
壹　歌罗西书中所揭示的基督，乃是包罗万有、延展无限者，是神经纶的中心与普及—一15~18、27，二16~17，三4、11：
一　歌罗西书启示包罗万有、延展无限的基督—这一位是神，是人，也是宇宙中一切正面事物的实际—二9、16~17。
二　基督是原初创造的首生者，也是新造的首生者，意思是说，祂是包罗万有且延展无限的—一15、18。
三　包罗万有、延展无限的基督是居首位的，祂在凡事上都居首位—18节。
四　包罗万有、延展无限的基督，乃是神经纶的中心与普及，中心与圆周—15~27节，弗一10。
五　神的旨意乃是要包罗万有、延展无限的基督作我们的分—西一9、12。
六　包罗万有、延展无限的基督是召会身体的头—18节。
七　包罗万有、延展无限的基督是神的丰满—19节。
八　包罗万有、延展无限的基督住在我们里面，作我们荣耀的盼望—27节。
九　包罗万有、延展无限的基督是神的奥秘—二2。
十　包罗万有、延展无限的基督是一切智慧和知识都藏在其中的那一位—3节。
十一　我们应当照着包罗万有、延展无限的基督，来评断、衡量一切事物—8节。
十二　包罗万有、延展无限的基督是我们的生命—三4。
十三　包罗万有、延展无限的基督，乃是一个新人独一的构成成分—10~11节。
十四　为着身体的生活，让基督的平安在我们心里作仲裁是极重要的—15节。
十五　我们该让基督的话丰丰富富地住在我们里面—16节。
十六　我们需要被包罗万有、延展无限的基督注入、浸透、充满，直到我们经历祂是我们的一切—二16~17，三4。
那么因为时间的关系，那我们就先来再看一下第二个大点，我们一同来读：
贰　神在祂经纶里的心意，是要基督作一切；因此，顶要紧的是，我们要看见，神只要基督，不要别的，并且在神眼中，除了基督，没有一样东西算得了数—太十七5，西三10~11：
我真是希望你们回去好好把这个第贰大点祷研背讲一下，真是需要把它背下来。它说神在祂的经纶里的心意，是要基督作一切。刚刚我们头三篇的信息也统统都看过这一点，刚刚刘弟兄交通的那个也还是在讲这一点。神的经纶，中心跟圆周都是基督，而那个普及，普及也就是中心跟圆周之间的，还是基督。所以整个神的经纶，讲来讲去都是基督。如果我们不讲基督，如果我们光是还注意别的东西，那我们是浪费时间了。
所以这个第二个大点我觉得是太重要的一点，它说神在祂经纶里的心意，是要基督作一切；因此，顶要紧的就是，我们要看见，这个也就是我们这个特别聚会希望大家，包括我们自己在内，需要看见的。什么呢？神只要基督，祂不要别的，并且在神眼中，除了基督，没有一样的东西算得了数。这个我们一定要搞清楚。你不要说，哎呀，你不知道啊，我多热心啊，哎呀，我多忙啊。忙什么？我忙这个忙那个，忙半天，都是为主忙的。你的心可能很好，要为主忙，但你那个为主忙的里面，是你在作还是基督在作，这个很有讲究。如果你是光是自己在那里，在肉体里面自己瞎忙一阵，不是基督在那里，结果不算数，你看多冤枉，你不是白忙了吗？所以这个第二个大点我们真是要好好把它祷研背讲一下。
那第一个中点，它是说，
一　包罗万有的基督是在我们里面，但我们需要看见祂、认识祂、被祂充满并且绝对与祂是一—一27，三4。
这句话很要紧，我们绝对需要跟基督是一。下面第二，我们一同来读：
二　神经纶的终极目标，乃是要得着一个新人，这新人是由包罗万有、延展无限的基督，作到一个团体的人里面所构成的—10~11节，一18，二9、16~17。
三　在这一个新人里，只有一个人位，就是包罗万有、延展无限的基督—17节，三4、10~11。
四　歌罗西书启示这位包罗万有、延展无限的基督，应当顶替我们天然生命的一切因素、元素和方面—一18，三4、10~11。
所以我希望大家对这个，我想应该是很清楚了。这里它特别有提到歌罗西书三章第十节跟第十一节。在这里，你们的纲要上也有，我们一同来读一下好不好，歌罗西书三章十节跟十一节，“并且穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识；在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之内。”所以在这里你看见，神祂真正要得到的是什么呢？祂乃是，当然要得到召会，那这个召会也就是基督的身体，而这个召会终极完成于新耶路撒冷，那也就是一个新人。那在这一个新人的里面，一切的成分、元素都是基督，那其他的我们天然的不是，我们是有这个旧造，那么基督也是在旧造，一切受造之物的首生者，那么基督同时祂又是从死里复活的首生者，那也就是新造的首生者，换句话说，祂又是旧造的首生者，又是新造的首生者。
那么这个好像搞来搞去好像很不容易搞通，那现在我也不要再表演，大部分弟兄姊妹都看过这个表演。什么呢？就是创世记一章二十六节，我们人是照着神的形像造的，那么这个既然都是照着神的形像造的，那么所以呢，我们有神的形像，常常我们是用手套来作比方，是不是？这个手套是照着手的形像造的，这个不是说它为什么要照这个手套，不是说，你看这个手套它是跟手的形状一样，一个大拇指，四个手指头，四个手指头不是一样长，所以你一看见这个手套了，哦你就知道这个手是什么样子了，那你还领会错了。这个手套是照着手的形状造，是要让手伸进去的。它照着手的形状造，也要手伸到手套里面。如果一个手套是照着脚的形像造的，那你的手就伸不进去了。
神的心意是什么呢？神的心意就是要进到祂所创造的人，就是有灵、魂、体的这个人，祂进到他这个手套里面去。但是在这个手套还没有，也就是这个旧造的手套还没有把神的生命接受进去以前，他就接受了撒但的谎言了，不知不觉把撒但魔鬼接受进去了。这一来，如果是我们的话，如果是我的话，我就把那个蛇丢掉了嘛，这个手套真没有用，我手还没伸进去就已经弄得那么最最肮脏了，我们就把旧造干脆都丢掉了，重新再来一个。不是，主爱我们是爱到底，虽然我们是那么败坏，那么背叛神，但是神还不是把我们丢掉，祂还是要用我们，祂还是要借着旧造来产生一个新造。因为当时你这个旧造你怎么进的去呢，怎么能够作的成呢？所以主耶稣自己来成功一个人，这个我想你们大家对这些基本的福音真理都是滚瓜烂熟了。圣经很清楚告诉我们，罪的工价乃是死，所以犯罪的人就一定要死，那没办法。所以我们全人类都犯过罪，我们都需要死，只有主耶稣这一位神而人者，祂来成功一个真的人，那这个人跟我们一样有血有肉，唯一不同的，是我们有罪，祂没有罪。所以祂最后祂是以人的身分在十字架上替我们死，替我们还了这个罪债。
那再用手套来作比方啊，如果它这个手套已经丢到粪坑里去了，脏的不得了，那你还能用吗？当然不行，但是如果你还是爱那个手套，还是要用它，还是伸到里面去，怎么办？不仅是要把它洗干净，要用最强烈的消毒剂，把里面的毒素全部要消灭掉才可以，是不是？那我们主的宝血就是宇宙里面最强烈的消毒剂，把一切罪恶的细菌都消掉，所以主就可以进到我们里面，作我们的生命。所以这些都是圣经里讲过了，为了时间关系，不详细讲了。
在读经，一开始读经的时候，看见歌罗西书一章二十七节，它也就讲这件事，那么我们一同读一读，好不好，歌罗西书一章二十七节，“神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望；”那这一节还有其他的一些圣经节，讲得再清楚也没有了，基督在哪里啊？基督在哪里？一方面来说，祂是在复活里面，成了赐生命的灵，祂也升天，祂也坐在神的右边，同时祂也是在我们里面。所以这里明明讲，神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，那就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。圣经明明说基督在哪里？在我们里面啊，这个是我们的盼望。如果没有基督在我们里面，我们还有什么盼望呢？你以为有一天你可以把你自己改得更好一点？你的脾气能够更温柔一点？能够对你的父母亲更孝顺一点？你作的起吗？中国人讲啊，这个是非之心人皆有之，大家都知道什么是对的，什么是不对的。但是问题就是那些不对的事你想拒绝不作，你拒绝不来；那些好的事情你知道你应该去作，你作不动。所以这个怎么办？感谢赞美主，我们这里有福音啊，福音是什么？不是别的，今天因为主耶稣在十字架上为我们钉死了，而且祂又是复活了，而在祂复活里面成了赐生命的灵，进到我们里面。这个大家都知道，这个是我们荣耀的盼望。如果没有这个，没有这个赐生命的灵，基督进到我们里面作我们的生命，作我们一切的话，我们还有什么希望？什么希望都没有了。但是我们今天不仅有这个希望，而且有个荣耀的盼望。这个为什么是荣耀呢？因为这个不是我自己希望作得好，乃是这位活的基督，这个荣耀的基督在我们里面，所以我们不仅是有盼望，而且是有荣耀的盼望。
所以这个就是我们第二个大点给我们看见的，我是希望大家对于这个第贰大点要好好的进入一下。那我们现在就接着就看这个第三个大点，我们一同来读：
叁　歌罗西书所启示之包罗万有、延展无限的基督，乃是与文化相对—二9、16~17，三10~11：
那在这个第三个大点，它就开始讲，它说歌罗西书所启示的这个包罗万有、延展无限的基督，乃是与文化相对的。那么这个就很难讲，也很难领会，但是呢，我们先看一看它的这个第三个大点的第三个中点第一个小点，我们一同读一读。
一　写歌罗西书是要启示这位包罗万有、延展无限的基督；祂对付我们的文化，甚至以祂自己顶替我们的文化；那能顶替我们的文化，并成为我们一切的基督，乃是包罗万有、延展无限的基督—一12~13、15~20。
二　文化是我们发展出来，使我们赖以生存并得以维系的有系统的方法—参创四16~17、20~22：
1　文化对于基督乃是狡诈而隐秘的代替品；重要的是，我们要领悟，我们里面对于基督最终极的代替品就是我们的文化。
2　我们自订并自加的文化，乃是基督的代替品；这文化使我们与别人分开，并使我们不能与别人同被建造—西二8、18~19。
三　保罗在歌罗西书里所对付的，乃是文化这件深藏的事；我们若深入歌罗西书，会看见这卷书乃是对付文化—三10~11：
1　文化是每一个人不知不觉的生活；我们不知不觉就受到生长于其中的文化所影响，这个文化现今一直破坏我们对基督的经历和享受—二16~17，三4。
所以这个文化是非常难胜过的一个东西。不要说胜过，我们也甚而是非常难发觉的一个东西。文化就是我们与生俱来的嘛，所以文化是每一个人不知不觉的生活，因为从小就在那个环境里面生出来的，受了这个环境的影响了。那么所以呢，真正怎么能够要从这个文化里，脱离这个文化，那是太难太难了。因为我们根本在文化里，自己很多时候自己还都不知道。那么而且呢，李弟兄他在歌罗西书的生命读经里，他也跟我们讲得很清楚，李弟兄他是非常平衡的一个人。他说，一面来说，我们要看见我们的文化，像刚刚我们读的第二个小点，它因着我们的文化，它就常常就打岔掉神永远的定旨要得到的那个团体的人。因为你一有这个文化进去，就不是基督了，就把基督取代掉了。那你就，如果不是基督的话，你建造出来的那个东西也就不是神所要的。
所以这个我们要很警惕了。一方面来说，我们大家都是需要传福音，也就是说我们人数需要增加，但是大家记住这个，我们的人数需要增加，但是我们的人位要减少，你不能够因着一下子一百人得救，感谢赞美主，就欢喜快乐，但是呢，如果一百个人一到召会生活里来，每个人都有他自己的意见，有他自己的文化，有他自己的观念、作法，那不仅建造不起召会，反而可能还把召会拆掉了。
我不是随便讲的，我们常常碰到这样的人。有的时候，特别是有些小学的老师，儿童，幼稚园的老师，还有小学的老师，一来就说，你知道我是二十年的老师了，你怎么还不请我去教你们的儿童聚会去啊？不仅是我可以教你的儿童聚会，我可以教你儿童聚会的老师。我就最怕这样的人，因为他一来就把世界里那个自由主义派的那些什么东西都要带到召会里来了，我真是不敢领教这样的人进来来作儿童聚会的老师。所以我们当然一开始都是给他一点生命的供应，但是迟早还是要告诉他，你不能够照着你的天然，世界的观念，带到召会里面来。那也有的人，他一来，你知道我是全国钢琴比赛我是第一名，或者是第二名，你怎么还不请我弹琴的服事啊？那我是看见很多这样的例子啊，她是，有的是很年轻的姊妹，她是全国钢琴比赛第二名，什么肖邦啊，什么贝多芬啊，弹起来简直是毫无问题，她也以为是一来，诗歌那么简单，都是重复的。但是奇怪啊，她要一弹起诗歌来的时候，不知道怎么搞的，汗也出来了，手也发抖了，好好一个聚会就给她弄糟糕掉了。所以大家真是不能够靠这些东西，所以一定是什么？总是要活在灵里面，靠基督，靠这个活的基督。
那么李弟兄他在生命读经里面，他也讲过这样的话，你千万不要听了一篇信息，我们要对付文化，你就回家去叫你的儿子，叫你们的小孩，你们不要文化，以后不要礼貌什么，这些都是不好的，不要不要。千万不要这样作，因为在这里你要知道，李弟兄他这里给我们看见，你在歌罗西书第三章第十节跟第十一节，你们纲要上也是有这个，它说，“并且穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识；”那么它下面，我们一同读一读第十一节，“在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之内。”那我年轻的时候不大懂，尤其是不懂这个西古提人是什么人，好像从来圣经里没看过，但是在这里，它讲的一个好像一对一对的，希利尼人和犹太人，他们相对的。希利尼人就是希腊人，是讲文化，是讲哲学，那么犹太人是讲宗教，这是相对的。那下面，它又是讲受割礼和未受割礼的，很清楚，两个相对的，一个是受割礼的，一个是不受割礼的。那么这样下面又说，为奴的、自主的，你看都是一对一对，都是相对的。所以我就猜想说，既然它前面讲化外人，那这个西古提人，化外人的意思就是说没有文化的人，所以西古提人一定是文化很高的人，我一直以为是这样。后来李弟兄才跟我们讲，不是，西古提人不是文化高的人，跟那个化外人相对，不是，西古提人是比化外人更野蛮的野蛮人。换句话说，在神的眼中看，你不要以为说你又有宗教了，又有哲学了，你是很有文化了。在神眼中看，你那些文化根本就是化外的东西，根本不是神的讲的那个真正的文化。所以，但是我们也对那些不信神的人，或者说在一个无神的社会里面，或者无神的国家里面，千万不要跟他们讲不要文化。如果他们不要文化的话，他们就变成西古提人了，也就是变成野兽了，比化外人更加，更加像野兽了。所以千万不要这样子来对付文化。
昨天我跟一些弟兄们交通，也有个弟兄亲自来跟我讲，还真的是这样，他也有那样的经验，他也是在60年代，很多人，不要文化不要文化，到后来大家真的都变成野人了。所以李弟兄也没有意思要我们说去对付文化，而且他跟我们是怎么讲，他说常常你要故意去对付你的文化的时候，你就不知不觉你就又进了另外一个没有文化的文化里面去了。那怎么办呢？一方面又知道文化是给我们很大的困难，来取代基督，那另外一方面我们要去对付文化的时候，搞了个半天还是在文化圈子里绕圈子，那怎么办呢？所以李弟兄他就是说，你不要光是想要去对付文化，你乃是要怎么？你乃是要活基督。这个也是刚刚刘遂弟兄也跟我们交通的，你如果去活基督的时候，自然你这个文化就会脱落下去了。
所以在这个第五个大点第三个中点，第三个中点的第一个小点，我们一同读一下，“文化是每一个人不知不觉的生活；我们不知不觉就受到生长于其中的文化所影响，这个文化现今一直破坏我们对基督的经历和享受。”然后呢，你翻到下面第四个中点，我们一同读：
2　神永远的定旨乃是要得着一个团体的人，成为基督的身体，作祂的彰显，但人类若仍旧因为文化的意见而分裂，神的定旨就无法完成—一18，二19，三10~11：
ａ　基督在十字架上的死，已经废掉并了结一切文化的分歧—弗二15。
ｂ　在新人里不可能有不同的文化继续存在—西三10~11。
3　每当基督的平安得以在我们心里作仲裁，这平安就要征服一切文化的意见—15节。
四　文化怎样顶替了基督，基督也照样能顶替文化—4、10~11节：
我们来读第一个小点：
1　我们活基督时，自然而然就脱离了文化，并且我们所凭以活着的基督，就自动地顶替了文化；这就是歌罗西书里所启示的—腓一21上，西一19，二9，三4、10~11。
所以这里就给了我们怎么脱离文化的这个路，那这个怎么脱离文化呢？那就是我们要活基督，积极方面活基督，你活基督的时候，自然而然就脱离了这个文化。那现在问题就是说，怎么活基督呢？活基督这句话很容易讲啊，你讲了半天我们活基督活基督，到时候你还是活自己，那怎么办？所以呢，在这个十六个重点里面，有两个重点我们还没有读，但是这两个重点是我们这篇信息的关键，那就是歌罗西书三章十五节跟歌罗西书三章十六节。我们一同来读一读这个，“又要让基督的平安在你们心里作仲裁，你们在一个身体里蒙召，也是为了这平安；且要感恩。当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神；”
所以在这里你看见两件事，一个就是要叫基督的平安在我们心里作仲裁。仲裁的意思就是作裁判。我们知道任何一种球类啊比赛啊，它都是有裁判的。尤其台湾以前棒球是很流行的，打棒球的都知道，你一定是要有裁判，裁判说你这个丢的是好球它就是好球了，丢的是坏球那那个就是坏球了。那很多时候队长不服气，还要去跟这个裁判去吵架，哎呀，这个明明是好球你怎么说它是坏球？没有用，这个裁判怎么讲就是怎么样了。那今天我们怎么办？要让基督的平安在我们里面作仲裁，作裁判。要紧的是，就是如果两个人意见不一样，你有你的文化，我有我的文化，根据你的文化你应该作这个这个，根据我的文化我应该那样作，那怎么办？你吵来吵去啊？你先不要吵，看看你里面有平安没有平安，你没有平安，让基督的平安作仲裁。但是有的时候我也知道，麻烦的事情就是往往有两个负责弟兄在那里都是说要维持真理，吵了个半天。你说，你里面平安不平安啊？我很平安啊，我很平安啊。那我也没办法。
不光是这样啊，还有尤其是这个，但是你放心，我们会不会错，常常有人说，你一直说要顺着基督的平安，那到时候如果你感觉错了怎么办？你放心，有两个保护，一个保护就是下面第十六节，那就是圣经是我们的保护；那还有一个保护，就是身体是我们的保护。
那在这里很多时候年轻的弟兄或者是姊妹来跟我们交通，我跟某某人交往啊，他实在是很好的人啊，我实在觉得是主的心意，我要跟这个人结婚。那么这个人明明是不信主的，那圣经的话是怎么说，圣经的话是，信的跟不信的不能同负一轭。那你这个，还有的时候真的有弟兄来说，但是我真的平安，我不是说谎，我里面真的很平安很平安很平安。他越是说平安，我越知道他里面不平安。不然的话你平安就平安好了，为什么一定要来说服我你是很平安，那就证明你里面没有平安了。但是你硬要咬着嘴说我有平安，那我也没有办法，将来吃苦头的还是你自己。但是你要用神的话，用圣经的话在这里来衡量。
那么所以在这里，我们是要，一方面是要借着这个要把神丰富的话来保护我们。还有呢，你要跟其他的弟兄姊妹交通的时候看看圣徒的感觉怎么样。有一次在纽约，那已经好几年以前了，我们那时候有七十几位弟兄姊妹是服事儿童的。那么有一次在开学的时候，他们在那里交通那一年该怎么作，里面有一个弟兄他讲了一大堆计划，但是他讲了以后没有一个人说阿们，他就好气，只有我一个人在灵里，你们都不在灵里。千万不要讲这话，你要看看为什么大家都不阿们，那表示你的感觉可能不是从主来的。所以我们一方面有圣经作我们的保护，另外一方面还有就是身体作我们的保护，这样我们可以在基督，以基督的平安作仲裁，那可以借着以基督的平安作仲裁，在平安里走去，能够来活基督，这是一方面。
但是在歌罗西书三章十六节啊，还不光是一个保护，它本身，我们把这个十六节再读一下啊，“当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，”好，我想就读到这么多就够了。它在这里怎么说呢？要让基督的话丰丰富富地住在我们里面。正好去年华语特会也是在讲“为神说话”，那正好我去年也是讲这个歌罗西书三章十六节，那我那时候我就讲过，我以前一直觉得以为什么呢？要丰丰富富的，让基督的话丰丰富富住在我们里面，那这个就是我只要背圣经了，把圣经背得滚瓜烂熟了，那就是让基督的话丰丰富富住在我里面了。这个不一定。背圣经是非常好，我非常鼓励大家背圣经，那我们也是，从小我在台北召会长大的时候，长老们也都是鼓励我们背圣经，那我也是背了不少，也是蒙主的恩典。那这个背圣经为什么有好处呢？因为我们常常读圣经的时候它会很疏忽，有的时候“我们”读成了“你们”，有的时候这个“他们”怎么读成了“他”，常常会读错的。但是你背圣经的时候啊，它就要很准确了。所以我们每一个人背圣经的时候，千万不要自己背。你觉得你会背了，你要背给别人听，别人就可以知道你到底背得准确不准确，有没有漏掉什么字，这个是我一点点经验之谈。所以你需要，是需要背圣经，但是不是说你会背了圣经了，这个圣经的话就丰丰富富地住在你里面了，不一定。
那我以前也作过这个见证，我进大学的时候，不是在台北，是在另外一个地方。那个地方的负责弟兄啊，他花了八个月的时候把整本新约背了一遍，我们很佩服他，那我想他里面一定是把基督的话，我们那个时候我自己因为还没有背得很准确，我以为说，让基督的话丰丰富富地存在你们里面，哎呀，我想这个弟兄他真的是把话丰丰富富存在他里面了。后来有一天啊，他大概因为跟我们很熟了，他就说啊，哎呀，在全世界啊，其实只有两个弟兄是真正属灵的，一个在西方世界是某某人，是属灵的，东方世界呢，就是我啦。哎呀，我一听，这怎么得了，你背圣经，新约都背过一遍了，你怎么还会骄傲到一个地步说西方世界，那个时候倪柝声弟兄还在监狱里面，还在受苦，那李常受弟兄在台湾，在台岛一下子五年之内人数就翻了多少倍了。那你到底是，你只不过背了一遍圣经而已，到底你，怎么他就会那么狂妄，说他东方世界他最属灵。不光是这样，过了几天他又再加了一句，其实西方的那个弟兄还是不如我属灵啊。哎呀，这一下我就想这个真是不可靠啊，真的是不可靠啊。
所以我后来就发现什么呢？要紧的是，它这里不是说把基督的话丰丰富富地存在我们里面，这个还不够，它是要基督的话住在我们里面。那住在我们里面是什么意思呢？那就是说，祂有主权的。那在这一次啊，我不知道你们还记不记得，你记得在第一篇信息啊，余洁麟弟兄他讲第一篇的时候，那里，如果我记得不错，大概第三个大点，他有讲到，在圣经里有一节圣经啊，我们现在知道加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西这四卷书是心脏书，那么，李弟兄以前也讲过，在圣经里面有一节圣经是心脏书的心脏，那那一节是哪一节你们还记得吧？就是以弗所书三章十七节。那那章怎么说？那节怎么说？它说要凭着信叫基督安家在我们心里。你要注意啊，一点不要搞错，它并不是说，叫基督安家在我们的灵里或者安家在我们的魂里，它乃是说，安家在我们的心里。我们的心是包括什么呢？是包括我们整个全魂，魂的心思、情感、意志，还再加上我们在灵里面的那个良心，这是我们心的范围。那节圣经是要我们让基督安家在我们的心里，那为什么连灵里的良心还需要基督来安家呢？因为我们灵里的良心也常常受到我们天然人文化的影响。
那以前我们常常听到这样一个福音故事，那个是发生在一百多年前，也就是在二十世纪的时候，当然我想这个故事在主恢复里的弟兄姊妹大概听过很多遍了，但是我看见昨天第一次来的人还是很多。所以呢，弟兄姊妹包涵一下，我再重复一下啊，再重复一下这个故事。这个故事说什么呢？它有一次啊，有个英国绅士，他到这个南美洲亚马逊河的森林里面，他去了看见有一个当地的土人坐在这个树底下在读一本书，他很奇怪，这个土人怎么也会读书啊？他就问他，你在读什么。他说，我在读圣经。那么，那个英国绅士就很看不起他，现在已经到了二十世纪了，是科学时代了，你还那么迷信去读圣经的书。那个土人看他笑笑，他说，你应该很高兴我在读圣经啊，因为如果我不在读圣经的话，你现在已经到我肚子里面去了。因为他们是食人族啊，他们是在食人族的文化长大的。不光是南美洲，非洲，刚果河那边也是有食人族啊，所以他们从小在那个文化里长大，他一点不觉得杀了人、吃了人是罪，但人就是好吃的嘛。所以他们，所以你要看见，我们这个，连我们的良心都是需要什么啊？基督安家在我们的心里啊。
那么现在，当然这次很多的弟兄姊妹都在这里接待，很多时候，接待的弟兄姊妹都说，把这个当成是你自己的家。他们也都是真心诚意讲这个话，但是我们每个人都很清楚，还是，这个真是还不是我们的家，为什么呢？因为你住在他家，你住是住在那里过夜，那个不是你的家，那个意思就是说你对那个房子没有主权的。即便你在旅馆里面，你也付了很贵的旅馆费，你也不能够说我要干什么就干什么，我不喜欢这样的窗帘颜色，我就拆掉，另外去买一个我喜欢的挂上去。不可以的，为什么呢？那个不是你的家，你没有主权的。
所以今天我们说要基督安家在我们心里，就是说让基督在我们的心思、情感、意志、良心里要作主的。那现在这节，歌罗西书三章十六节，它是说，要让基督的话丰丰富富住在我们里面，还不是存在我们里面。住在里面干什么？就是让主的话要在我们里面作主的。你要背圣经，很好，你背了以后，所有你背的话都要在你里面作主才可以，那这样子我们就可以真正的在这里作一个活基督的人。那你真正作出这样一个活基督的人，你才能够自然的就从文化里被拯救脱离出来。
那最后，我们再一同读读最后一点，那就是第叁个大点的第四个中点，第四个中点跟第五个中点：四　文化怎样顶替了基督，基督也照样能顶替文化。1　我们活基督时，自然而然就脱离了文化，并且我们所凭以活着的基督，就自动地顶替了文化；这就是歌罗西书里所启示的。
2　基督已经叫我们与祂和好，现今我们就该活祂，并让祂顶替我们文化的每一方面—一20，三4、10~11。
五　每当我们经历真实的祷告，我们就在文化之外，特别是在文化的意见之外—四2~3：
1　我们越有真实的祷告，就越经历在文化的意见之外，并与主成为一灵—林前六17。
2　当我们与别人有真实的祷告，我们就摸着一个新人的实际，并且领悟新人单单由基督所构成，并且在这个范围里没有文化的分歧—西四2~3，三10~11。
那我再，我作最后作一个简短的见证，我就停了，那就是我实在是相信，我们过一个活基督的生活的时候，真的，自然那个文化就会脱落掉了。
那么在1999年的时候，那我们那时候因为韩国刚刚买了他们一个大的会所在那里作训练中心，所以1999年秋天那次的长老跟负责人的训练就是在韩国。那么因为在韩国，所以台湾很多弟兄们去参加，还有东南亚，很多都是说华语的。那么那次弟兄们就跟我讲，既然这次很多是都说华语的弟兄们在这里，他们就问我，可不可以用中文来讲信息。我说可以啊，那我就用中文讲了信息了。那讲完信息以后，我们几个相调同工在一个，就是在休息室里面，喝喝咖啡，再吃点点心。好几个弟兄，差不多三个弟兄，他对我说，哎呀，我们不知道你也会中文啊。我说，当然会中文，你忘掉我是中国人啦。结果他们真的忘掉我是中国人了。后来我看看在那个房间面里面，另外有一个弟兄，R，他是纽西兰来的，如果他不提醒我是中国人，我根本也忘掉他是纽西兰人了。那同时房间里还有一个是美国弟兄，是德州来的，虽然他讲话的德州口腔，口音很重，我也忘掉他是德州人了。所以我们真正光是要去活基督的话，真的其他这些天然的区别，很自然就会脱落，也就是说自然就从文化里被拯救出来了。所以希望弟兄姊妹，不要把这些当成是一些道理来看待，实在是在我们日常生活里面，召会生活里面，应该学习的，应该操练的，应该实行的。好，我就停在这里。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第五周　歌罗西书—包罗万有、延展无限的基督与文化相对
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶西一9、15～18、27，二2、8～9、16～17，三4、10～11、15～16，四2～3
诗歌∶大本372首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　歌罗西书中所揭示的基督，乃是包罗万有、延展无限者，是神经纶的中心与普及─一15～18、27，二16～17，三4、11：
一　歌罗西书启示包罗万有、延展无限的基督─这一位是神，是人，也是宇宙中一切正面事物的实际─二9、16～17。
周一晨兴

周　二
二　基督是原初创造的首生者，也是新造的首生者，意思是说，祂是包罗万有且延展无限的─一15、18。
三　包罗万有、延展无限的基督是居首位的，祂在凡事上都居首位─18节。
四　包罗万有、延展无限的基督，乃是神经纶的中心与普及，中心与圆周─15～27节，弗一10。
五　神的旨意乃是要包罗万有、延展无限的基督作我们的分─西一9、12。
六　包罗万有、延展无限的基督是召会身体的头─18节。
七　包罗万有、延展无限的基督是神的丰满─19节。
八　包罗万有、延展无限的基督住在我们里面，作我们荣耀的盼望─27节。
九　包罗万有、延展无限的基督是神的奥秘─二2。
十　包罗万有、延展无限的基督是一切智慧和知识都藏在其中的那一位─3节。
十一　我们应当照着包罗万有、延展无限的基督，来评断、衡量一切事物─8节。
十二　包罗万有、延展无限的基督是我们的生命─三4。
十三　包罗万有、延展无限的基督，乃是一个新人独一的构成成分─10～11节。
十四　为着身体的生活，让基督的平安在我们心里作仲裁是极重要的─15节。
十五　我们该让基督的话丰丰富富地住在我们里面─16节。
十六　我们需要被包罗万有、延展无限的基督注入、浸透、充满，直到我们经历祂是我们的一切─二16～17，三4。
周二晨兴

周　三
贰　神在祂经纶里的心意，是要基督作一切；因此，顶要紧的是，我们要看见，神只要基督，不要别的，并且在神眼中，除了基督，没有一样东西算得了数─太十七5，西三10～11：
一　包罗万有的基督是在我们里面，但我们需要看见祂、认识祂、被祂充满并且绝对与祂是一─一27，三4。
二　神经纶的终极目标，乃是要得着一个新人，这新人是由包罗万有、延展无限的基督，作到一个团体的人里面所构成的─10～11节，一18，二9、16～17。
三　在这一个新人里，只有一个人位，就是包罗万有、延展无限的基督─17节，三4、10～11。
四　歌罗西书启示这位包罗万有、延展无限的基督，应当顶替我们天然生命的一切因素、元素和方面─一18，三4、10～11。
周三晨兴

周　四
叁　歌罗西书所启示之包罗万有、延展无限的基督，乃是与文化相对─二9、16～17，三10～11：
一　写歌罗西书是要启示这位包罗万有、延展无限的基督；祂对付我们的文化，甚至以祂自己顶替我们的文化；那能顶替我们的文化，并成为我们一切的基督，乃是包罗万有、延展无限的基督─一12～13、15～20。
二　文化是我们发展出来，使我们赖以生存并得以维系的有系统的方法─参创四16～17、20～22：
1　文化对于基督乃是狡诈而隐秘的代替品；重要的是，我们要领悟，我们里面对于基督最终极的代替品就是我们的文化。
2　我们自订并自加的文化，乃是基督的代替品；这文化使我们与别人分开，并使我们不能与别人同被建造─西二8、18～19。
周四晨兴

周　五
三　保罗在歌罗西书里所对付的，乃是文化这件深藏的事；我们若深入歌罗西书，会看见这卷书乃是对付文化─三10～11：
1　文化是每一个人不知不觉的生活；我们不知不觉就受到生长于其中的文化所影响，这个文化现今一直破坏我们对基督的经历和享受─二16～17，三4。
2　神永远的定旨乃是要得着一个团体的人，成为基督的身体，作祂的彰显，但人类若仍旧因为文化的意见而分裂，神的定旨就无法完成─一18，二19，三10～11：
ａ　基督在十字架上的死，已经废掉并了结一切文化的分歧─弗二15。
ｂ　在新人里不可能有不同的文化继续存在─西三10～11。
3　每当基督的平安得以在我们心里作仲裁，这平安就要征服一切文化的意见─15节。
周五晨兴

周　六
四　文化怎样顶替了基督，基督也照样能顶替文化─4、10～11节：
1　我们活基督时，自然而然就脱离了文化，并且我们所凭以活着的基督，就自动的顶替了文化；这就是歌罗西书里所启示的─腓一21上，西一19，二9，三4、10～11。
2　基督已经叫我们与祂和好，现今我们就该活祂，并让祂顶替我们文化的每一方面─一20，三4、10～11。
五　每当我们经历真实的祷告，我们就在文化之外，特别是在文化的意见之外─四2～3：
1　我们越有真实的祷告，就越经历在文化的意见之外，并与主成为一灵─林前六17。
2　当我们与别人有真实的祷告，我们就摸着一个新人的实际，并且领悟新人单单由基督所构成，并且在这个范围里没有文化的分歧─西四2～3，三10～11。
周六晨兴

第五周　周一
晨兴喂养
西一15　爱子是那不能看见之神的像，是一切受造之物的首生者。
18　　祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。
歌罗西书启示这位包罗万有、延展无限的基督，应当顶替我们天然人性生活的一切因素、元素、方面（歌罗西书生命读经，五二六页）。
基督是福音的实际。在福音里一切美好的事物都属于祂，都是祂。〔歌罗西书〕揭示这样一位包罗万有的基督，乃是神经纶的中心（圣经恢复本，西二17第三注）。
信息选读
歌罗西书里关于基督的启示是包罗万有且延展无限的。歌罗西书启示基督乃是一切。基督是旧造（宇宙）和新造（召会）的首生者（一15、18）。新造不像旧造（宇宙）那样广阔地延展。召会是包罗万有的，但不是延展无限的。基督是原初创造和新造的首生者，意思是说，祂是延展无限且包罗万有的。在新人里唯有基督有地位；基督是一切，又在一切之内（三11）。这表明祂的包罗万有。然而，祂是一切受造之物的首生者这个事实，指明祂是延展无限的。用以弗所三章的话说，基督就是那阔、长、高、深。
在保罗的书信里，特别在歌罗西书中，我们充分、完全、明确、清楚地看见，这位包罗万有且延展无限之基督的启示。
我们需要看见基督是那居首位与包罗万有者，是神的中心与普及。歌罗西书启示基督是居首位的，祂在凡事上居首位。在首先的创造和新造中，基督都居首位。
基督是包罗万有者，祂是神的中心与普及。一九三四年，倪弟兄在上海所召开的第三次得胜者特会，首次用到这个说法。他从歌罗西书指出，包罗万有的基督，乃是神定旨的中心和圆周。基督是神定旨的中心与普及；祂是轮轴，也是轮辋。换句话说，基督乃是一切。……基督是神经纶的中心和圆周。
神的经纶乃是将基督那活的、包罗万有的人位作到我们里面。根据歌罗西书的启示，基督是众圣徒的分、一切受造之物的首生者、不能看见之神的像、身体的头、从死人中复活的首生者、一切的丰满乐意居住在其中的那一位、神经纶的奥秘、神的奥秘、一切正面事物的实际以及新人的成分。基督是一切：祂是生命、光、大能、权能、力量、公义、圣别、恩慈以及其他一切神圣的属性和人性的美德。因为基督是我们的一切，所以祂是包罗万有的。神经纶的目的，乃是要将这位包罗万有者作到我们里面。基督这位包罗万有者所达到的是最高的。祂已经升上诸天，且被高举到宇宙的最高处，现今祂坐在神的右边。基督已经登宝座，祂已经成为万有的主和元首。不仅如此，祂也得着了一切，因为万有都成为祂的。这个人位带着祂所达到、所得着的一切，就是神渴望作到我们里面的那位（歌罗西书生命读经，五三七至五三八、四八、五一、四一一页）。
歌罗西一章十五至十七节揭示，基督在创造中是首生者，在一切受造之物中居首位。十八节显示，基督在复活里是首生者，是身体的头，在召会，神的新造（林后五17，加六15）里居首位（圣经恢复本，西一18第一注）。
参读：歌罗西书生命读经，第五、四十九至五十篇。
Back

第五周　周二
晨兴喂养
西二2~3　……能以完全认识神的奥秘，就是基督；一切智慧和知识的宝藏，都藏在祂里面。
三3~4　因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。
基督是神的丰满、不能看见之神的像、一切受造之物的首生者、从死人中复活的首生者、一切的丰满乐意居住在其中的那一位、神经纶的奥秘、神的奥秘、一切正面事物的实际以及新人的成分。多年来我们指出基督是生命，但是我们也许不够注意基督是什么。简单地说，基督是我们的生命，是我们的一切，也是宇宙中一切正面事物的实际（歌罗西书生命读经，四○一页）。
信息选读
基督在我们里面是荣耀的盼望，我们现今在祂里面长大。我们要一直在祂里面长大直到成熟，那时我们整个人，特别是我们里面的人，就要被基督所浸透（歌罗西书生命读经，三五九页）。
神的奥秘就是基督自己，这是非常有意义的话。神和祂的意愿很伟大、深奥且奥秘，而基督就是这奥秘。这远超过我们的理解。……基督是那不能看见之神的像（西一15）。神自己是看不见的，所以祂是个奥秘。我们不能看见祂，也不能明白这奥秘。不仅如此，祂所要作的也是一个奥秘（由基督与召会的观点看新约概要卷二，二八八页）。
使徒告诉歌罗西人，一切真智慧、真知识的宝藏，都藏在基督里面。这是关于基督与召会，神圣经纶的属灵智慧和知识。智慧与我们的灵有关，知识与我们的心思有关（弗一8、17）（圣经恢复本，西二3第一注）。
这位基督是我们的生命（西三4）。祂非常亲密、柔细、主观且亲近。没有什么像我们的生命那么宝贝、宝贵和便利，然而甚至我们自己的生命，就是我们从父母所得的生命，也不是真实的生命。这生命只是影儿。因此，没有基督的人，就没有生命（约壹五12）。祂不仅是我们的分，给我们享受，也是我们的生命，使我们活着（由基督与召会的观点看新约概要卷二，二九五至二九六页）。
作我们生命的基督，乃是新人的成分。因着基督是新人唯一的成分，所以在新人里希利尼人和犹太人、美国人和中国人、受割礼的和未受割礼的、为奴的和自主的，都没有地位。在新人里，那作我们生命的基督乃是一切，又在一切之内（歌罗西书生命读经，三八五页）。
〔歌罗西三章十五节的“这平安”是指基督的平安。〕我们乃是在基督的一个身体里，为这平安蒙召的。为着基督身体正当的生活，我们需要基督的平安在我们心里，在祂身体众肢体的关系上，仲裁、调整并断定一切的事（圣经恢复本，西三15第四注）。
基督的话包括整本新约。我们需要被这话充满。这意思是说，我们应当让基督的话住在我们里面，定居在我们里面，在我们里面安家。在希腊原文，翻作“住”的字，意思是，在家里，内住，居住。主的话在我们里面必须有充分的地位，才能把基督的丰富运行并供应到我们里面的人里。不仅如此，基督的话也必须丰丰富富地住在我们里面。
歌罗西书所启示的基督是奥秘的，又是包罗万有的。这位包罗万有的基督，远超过我们所能领会的。我们需要被祂注入、浸透、充满，直到我们经历基督是我们的一切：我们的饮食、节期、圣日、安息日、月朔并一切（歌罗西书生命读经，三○三、一一页）。
参读：歌罗西书生命读经，第三十四篇。
Back

第五周　周三
晨兴喂养
西三10~11　并且穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识；在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，唯有基督是一切，又在一切之内。
顶要紧的是，我们要看见，神只要基督，不要别的。我们若看见这异象，就会把自己的标准摆在一边，并渴望时时刻刻在灵里与主是一。包罗万有的基督现今就在我们的灵里。林前六章十七节告诉我们，与主联合的，便是与主成为一灵。……我们的标准不该是我们承继的文化，或是自己制订的文化。我们的标准应当是在我们的灵里与主是一。不要努力作好妻子、好丈夫，只要与主成为一灵。这样你就会活基督，因为基督会实际的活在你里面（歌罗西书生命读经，三九五至三九六页）。
信息选读
神不要我们所出产的好东西；祂要的乃是基督，并且祂只要基督。在神眼中，唯有基督才算得了数。神的目的乃是将基督作到我们里面，使我们能完满地享受祂。当基督在我们里面有自由的通路，成为我们的享受和经历时，我们的文化就要受对付。
时候到了，我们所有在召会中的人都要听这篇信息，我们都要看见这异象，并定罪我们的文化标准。然后我们就会领悟，神所要的乃是基督，并且今天基督乃是赐生命的灵，与我们的灵调和。我们不是照某种标准生活，我们只该凭那住在我们灵里的基督而活。当我们活在灵里，我们就应当让基督在我们的全人里有自由的通路。〔凡不是基督的，都必须除去。〕
如果基督注入到你里面，你就会丢弃一切不是基督的东西，并且你的全人会被基督构成。宗教给人道理，并教导人如何作好。……这位基督已经在我们里面，但我们需要看见祂、认识祂、被祂充满、被祂浸透并且绝对与祂是一。
因为这样一位基督在新人里是一切，又在一切之内，而我们又是新人的一部分，所以基督至终要成为我们。我们与基督乃是一。神经纶的终极目标，乃是要得着这个新人；这新人是由居首位、包罗万有的基督，作到一个团体的人里面所构成的。我们对神的经纶都需要有这样高的看见。根据这个看见，我们与基督乃是一，因为我们与祂有同一个生命，同一个生活。
保罗写歌罗西书的目的，乃是要使所有的信徒对基督是一切的事实有深刻的印象。犹太的信徒们应当忘掉他们的规条和仪式，外邦的信徒应当撇弃他们的哲学观念。我们重生并不是为了这些仪式和观念。我们重生乃是为了基督。现今我们需要被基督充满、被基督浸透、被基督浸润，直到基督成为我们。
我们已经指出，在神的经纶里只有一个人位—基督，和一条道路—十字架。借着这一个人位和这一条道路，神才能得着新人。新人乃是基督构成到我们里面。一面说，新人是基督；另一面说，我们信徒乃是新人。为这缘故，在新人里，基督与我们乃是一。
在歌罗西书里，基督顶替了一切文化的因素和元素。祂必须进到我们的生活中，以祂自己来顶替一切。这乃是圣言中的神圣启示。哦，愿我们的眼睛被开启，看见我们天然之人性生活的因素、元素和各方面，都是与基督相对的。在神的经纶里，这位延展无限的基督必须进来顶替这一切的元素、因素和方面。最终，唯有基督要存到永远（歌罗西书生命读经，三九七、九三、三○八、四九四页）。
参读：歌罗西书生命读经，第三十七篇。
Back

第五周　周四
晨兴喂养
西二18~19　不可让人凭故意卑微，并敬拜天使，所作反对你们的判断，骗取你们的奖赏；这等人留恋于所见过的，随着自己肉体的心思，徒然自高自大，不持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。
包罗万有的基督是与文化相对的。然而，我们不是说我们该丢弃文化，像野蛮人一样行动。我们绝不鼓励任何人行事好像没有文化一样。那些没有基督的人，当然需要文化。小孩在长大时，不仅需要文化，还需要律法。但我们接受基督之后，不该让文化限制基督，或是拦阻我们经历基督（歌罗西书生命读经，三七七页）。
信息选读
怎样的基督才能顶替我们的文化？顶替文化的基督，乃是延展无限的基督，不是大多数的基督徒所知道有限的基督。所有的真基督徒都相信，基督乃是神成为肉体来作人，为我们的罪死在十字架上，复活升到天上，现今坐在那里作万主之主、万王之王，并且要回到地上建立祂的国度，与信徒一同作王。虽然这些都是正确的，但这样对基督的见解却是狭窄、有限的。这样一位有限的基督，在实际的经历中无法成为我们文化的顶替。……能顶替我们的文化，并成为我们一切的基督，乃是包罗万有、延展无限的基督。
我们都不知不觉的，在下意识里受了文化的影响。我们进入召会生活时，也把文化带了进来。这个文化现今一直破坏我们对基督的享受。文化乃是我们发展出来，使我们赖以生存并得以维系的有系统的方法。我们的文化越强，对别人就越挑剔。……文化是非常狡诈而隐秘的代替品，代替了基督。我们都定罪罪，但我们不定罪文化。
历代以来，没有多少基督徒能完全进入歌罗西书中。一面，他们没有看见在这卷书中基督之启示的延展无限。另一面，他们也没有看见使徒写这卷书是要对付文化。我们要领悟，我们里面的基督最终极的代替品就是我们的文化，这是极重要的。
我们都有一套自订和自加的文化……。这文化乃是基督的代替品。也许你自己都不知道你自订的文化有多强。这文化使我们与别人分开，并使我们不能与别人同被建造。
在哥林多前书，保罗是对付各种消极的事，甚至对付犯罪的事，就是那些拦阻哥林多人，使他们不能好好享受基督、享受召会生活的事。在加拉太书，保罗是对付律法和犹太宗教。可是，要指出保罗在歌罗西书所对付的是什么，就不是那么容易。……保罗在歌罗西书里所对付的，乃是深藏在人类文化里的事。三章十一节用到“化外人”这辞，就是这一点很有力的证明。林前十二章十三节和加拉太三章二十八节，是和歌罗西三章十一节类似的经节，但在那两段经节里，都没有用到这辞。保罗在歌罗西书用“化外人”这辞，指明这封书信所对付的，乃是文化。
我们若进入歌罗西书的深处，就会看见这卷书不是对付罪，也不是对付律法，而是对付人类的文化。文化是每一个人不知不觉的生活。无论是原始社会或是进步的国家，都是如此。这个原则在各处都是一样。全世界的人都受文化的影响。……照歌罗西书看，骗取我们对基督的享受、破坏召会生活的，乃是我们的文化（歌罗西书生命读经，四八五、三四○至三四一、四三八至四三九、四四二、三三八、三四○页）。
参读：歌罗西书生命读经，第三十三、四十一篇。
Back

第五周　周五
晨兴喂养
弗二15　在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在祂自己里面，创造成一个新人，成就了和平。
西三15　又要让基督的平安在你们心里作仲裁，你们在一个身体里蒙召，也是为了这平安……。
〔首先，〕神的心意是要我们每时每刻活基督，而不让文化和哲学有任何地位。我们唯一的实行该是基督自己这活的人位。其次，我们要放下我们文化的标准。我们的标准不该是任何形式的文化，而该是基督内住的平安。第三，我们要让基督的话充满我们全人。……我们若作这三件事，就会自然而然地经历基督。我们就不仅会有对基督高超的启示，也会在我们日常的生活中实际地经历祂（歌罗西书生命读经，三三六页）。
信息选读
歌罗西信徒中间的难处，根源乃是文化。……我信在小亚细亚的众召会，都被犹太文化，特别是宗教规条，以及希腊文化，特别与哲学有关的，所浸透了。……当初文化如何对歌罗西的信徒产生了强烈的影响，今天，文化也照样强烈地影响了我们。我们不知不觉就受到生长于其中的文化所影响。文化中宗教和哲学的元素好像是我们这人的一部分。在许多基督教的团体中，也有文化中政治的元素。
今天基督这赐生命的灵，乃是在我们的灵里。我们需要说，“主耶稣，感谢你，你在这里。你一直在我里面，作我一切的需要。”我们若要这样实行，就需要有清楚的异象，看见基督是我们的一切。这样的异象会消杀我们一切的哲学、禁欲、意见和主义，甚至除净文化对我们经历基督的影响。这样，我们就不是讲究文化的人，乃是被基督占有，被基督充满，且被基督浸透的人。
我们一再指出，保罗告诉我们基督是我们的生命，也是新人的成分之后，又嘱咐我们要让基督的平安在我们里面作仲裁，并让基督的话住在我们里面。我们若要完全领会基督的平安在我们心里作仲裁的意义，就需要知道使徒写歌罗西书的背景。在巴别，人类开始有文化的分裂。从我们的文化所产生的意见，主要地表现在宗教的条例和哲学的规条上，这两者分别以犹太人和希利尼人为代表。文化的意见把人类分裂成许多邦国。然而，神永远的定旨乃是要得着一个团体的人，成为基督的身体，作祂的彰显。但人类若仍旧因文化的意见而分裂，神的定旨怎能完成？这是不可能的。然而，照以弗所二章十五节来看，基督在十字架上的死，已经废掉并了结一切文化的规条及分歧。基督如此行的目的，乃是要在祂自己里面创造一个新人，而成就和平。因此，基督所成就的和平，乃是借着把文化的意见钉在十字架上所产生的。当犹太人和外邦人被创造成一个新人时，和平便成就了。这一个和平，也就是基督的平安，乃是保罗在歌罗西三章十五节所指的。
按照十一节，在新人里不可能有不同的文化分歧继续存在。有文化的和没有文化的，不再有区别，因为在新人里基督是一切，又在一切之内。保罗说过这事之后，接着又嘱咐我们这些来自不同背景的人，要让基督的平安在我们心里作仲裁。这个平安乃是基督的死了结了文化的分歧，所产生的果效与结果。所以，每当基督的平安在我们里面作主，这平安就要征服文化的意见、宗教的条例以及哲学的观念（歌罗西书生命读经，三三八至三三九、三四三至三四四页）。
参读：歌罗西书生命读经，第三十五至三十六、四十二篇。
Back

第五周　周六
晨兴喂养
西四2~3　你们要坚定持续地祷告，在此儆醒感恩，同时也要为我们祷告，求神给我们开传道的门，能以讲说基督的奥秘……。
文化怎样顶替了神，基督也照样能顶替文化。……人堕落、失去了神之后，在他的生活中文化就顶替了神。基督的救赎不仅救我们脱离许多反面的事物，也救我们脱离文化。我们不该想要脱离文化，只该与基督和好，并且接受祂作那使我们人生有意义、有目的的因素。我们该祷告说，“主耶稣，从现在起我不接受别的，只接受你作我的目标和目的。主，唯有你是我的标准，是使我的生存有意义、有目的的因素。我不要活出你以外的任何事物。主，我要活你，并且单单活你。”我们活基督时，自然而然就脱离了文化，并且我们所凭以活着的基督，就自动的顶替了文化。这乃是歌罗西书里的启示（歌罗西书生命读经，四八六至四八七页）。
信息选读
我们不该宝贝任何一种主义，因为所有的主义都与文化有关。我们不该照着主义而活，只该活基督这个活的人位；祂是众圣徒的分、那不能看见之神的像、旧造和新造的首生者，祂是万有都在祂里面并为着祂而造的一位，也是在新人里作我们生命的一位。这样一位延展无限的基督乃是我们文化的顶替。
保罗在歌罗西书里所关切的，主要的不是罪、世界或己。他所关切的乃是文化；文化顶替了神，使神不再是使生活有意义、有目的的因素。既然基督已经叫我们与祂自己和好，我们就该活祂，并让祂顶替我们文化的每一方面。
我们祷告时，常常没有进入真实的祷告里。我们可以从经历中来区别或分辨真实的祷告和不真实的祷告。你知不知道为什么这么难有真实的祷告？主要的拦阻不是罪，也不是世界，乃是文化的意见。我们始终不知不觉的，在下意识里受我们文化意见的控制。不过，我们若是坚定持续地祷告，最终我们会有真实的祷告。这表示我们在祷告中，从文化的意见里得了释放，进到灵里。每当我们经历真实的祷告，我们就在文化之外，特别是在文化的意见之外。当我们真实祷告的时候，我们是在灵里，与主成为一灵。乃是在这些时候，我们才活基督。
不仅如此，在这样真实祷告的时候，基督的死就在我们里面透彻的运行，要了结我们身上一切消极的事物。自然而然的，基督复活的大能也在我们里面运行。结果，我们就真实地与基督联合，并与祂成为一。这个在真实祷告中的经历，会让我们尝到正常的基督徒生活。
我们越有真实的祷告，就越能经历在文化的意见之外，与主成为一灵，并活基督。可悲的是，我们停止祷告的时候，就自动地回到我们的文化里。然后，我们就努力要按自己的禁欲主义生活。当我们进入真实的祷告中，我们就会远离禁欲主义和其他一切的主义，因为我们乃是与活的主成为一。不仅如此，当我们这样与别人一同祷告时，我们就在祷告的灵里真正是一。这样，我们就能摸着一个新人的实际—没有希利尼人和犹太人、化外人和西古提人、受割礼的和未受割礼的。我们领悟，新人单单由基督所构成，并且在这个范围里没有文化的分歧（歌罗西书生命读经，四八九至四九○、三四五至三四六页）。
参读：歌罗西书生命读经，第四十五篇；加拉太、以弗所、腓立比、歌罗西书中的经历基督，第一章。
Back

第五周　诗歌
大本第372首
经历基督─作神的中心与普及
7777（英495）
G大调3/4
1
基督是神的中心，
他也是神的普及；
他从永远到永远，
是神心爱与欢喜。
2
基督是神的化身，
神的丰满住他里；
他的尊高与神性，
无人能与他比拟。
3
神所计划是为他，
要他充满万有中；
天地宇宙的一切，
都是为他得尊荣。
4
一切创造全为他，
万有借着他而有；
万有也靠他而立，
他是中心并圆周。
5
他是救赎的一切，
万有借他得复交；
借他有效的宝血，
万有得与神和好。
6
他是一切的元始，
也是召会永活头，
召会生命及内容，
从死首生的元首。
7
他是神国的君王，
执掌所有的权柄；
借他荣耀来管治，
天地万有全从命。
8
他在新天新地里，
要作万有的中心；
为着神性、为着人，
直到永远无穷尽。
9
神的心意是要他
能在万有居首位；
这一万有的基督，
现今竟作我美味！
Back