二○一二年感恩节特会
总题：祷告与主的行动
标　语
第01篇　祷告的意义，祷告的原则，以及召会祷告的职事
纲目＼听抄＼晨兴
第02篇　祷告的人
纲目＼听抄＼晨兴
第03篇　在香坛祷告，为着编组成军，为神在地上的行动争战
纲目＼听抄＼晨兴
第04篇　坚定持续地祷告
纲目＼听抄＼晨兴
第05篇　在神经纶大轮的行动上与三一神是一
纲目＼听抄＼晨兴
第06篇　在神工作独一的水流里祷告的召会
纲目＼听抄＼晨兴
TOP


────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　祷告的意义，祷告的原则，以及召会祷告的职事
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶太六9～10，十八18～20，约十五7，弗六18，约壹五14，犹20
壹　祷告真实的意义，乃是人在灵里和神接触，并吸取神自己─犹20，约十四13，十五7：
一　祷告就是人的灵和神的灵接触，在接触之间，把神吸入到人里面─犹20，约四24。
二　真实的祷告，都是人在灵里调和着是灵的神而有的─犹20，弗六18，罗八16，林前六17：
1　祷告必须是神调在人的灵里和人一同祷告出来的。
2　真实的祷告乃是神人双层的祷告，是神的灵调在人的灵里，人的灵也调在神的灵里而有的祷告─犹20，罗八4、26。
3　这个神人调在一起而有的祷告，完全是神发起的，神发动的；神在人里头祷告，人也在神里头祷告─雅五17。
三　我们若是要有真实的祷告，由神发起的祷告，摸着神的祷告，就必须是在圣灵里祷告；在圣灵里祷告，意思就是，我们和圣灵在二灵的相交里一起祷告─犹20，林后十三14，腓二1。
四　我们在其中接触神、吸入神、吸取神并被神充满的祷告，才是真实的祷告；惟有这种祷告应当献给神─启五8，八3～4。
贰　我们需要有合乎祷告原则的祷告；合乎祷告原则的祷告，才是具有价值的─太六9～10，约十五7，约壹五14：
一　祷告的原则就是：必须神的子民祷告，神才肯兴起作工─太十八18～20，约十五16：
1　神不愿独自行动，祂不肯单独成功祂的旨意；乃是当神的子民在祷告里与祂同意，并与祂是一时，祂才肯成功─西一9，四12。
2　神的心意是要借着我们的祷告，成功祂的旨意；神的旨意是借着我们与祂联合的祷告而得成功的─约十五7，约壹五14。
二　祷告乃是信徒与神同工，为要成功祂旨意的一种行为─西四2、12，太六9～10：
1　祷告乃是为着与神的旨意联合，使神有作工的可能─启四11，五8，八3～4。
2　祷告就是信徒的旨意，与神的旨意联合，而说出神的旨意；祷告乃是信徒在神面前求神成功祂的旨意─约十五7，太六9～10。
3　祷告的真实意义乃是：祷告者要他所求告者的旨意得着成全─二六39：
a　我们需要在神面前，将神所有的心意，向神述说出来，而倾倒自己的心，来求告神，要神成功祂的旨意。
b　天地间惟有一种祷告是合法的，是神所喜悦的，就是求神成功祂的旨意─六9～10，七21，十二50，约六38。
三　我们如果不在祷告里和神同工，不借着祷告来为神的旨意预备道路，不“多方”的祈求使神有多方活动的可能，神就不肯作工，也不能作工─太六9～10，十八18～20：
1　我们最要紧的工作，就是为神开路；与神同情的祷告是比什么都紧要的─徒六4，十9。
2　神只能在祂儿女与祂同情的事上作工；祂不肯在没有祷告的地方，就是没有祂子民意志与祂联合的地方作工─一14，四24～31，十二5。
四　我们要看见神工作的原则，神举动的秘诀─约十五7：
1　神所要作的，人如果不要作，神也不能作─四34，五30。
2　这一个原则是顶清楚的：即使神已经定规了，但神不会立刻作─十五7。
3　神在地上所要作的一切事，都得先有地上的意志这样赞成，这样定规，然后祂才有所举动─约壹五14。
4　所有和神发生关系的事，都得有地上的意志来与神合作，神才作；神必须得着人的意志与祂的意志和谐─太六9～10，二六39。
五　我们与神同工的最高点，就是同心合意地求神成功祂所要成功的─提前二8，徒一14，六4。
叁　祷告聚会是执行召会祷告的职事─一14，四23～31，十三1～4，十六25：
一　召会祷告的职事就是神将祂自己所要作的事告诉召会，召会在地上将神所要作的事祷告出来；这一个祷告，乃是要神去作神所要作的─太十八18～20。
二　神所要作的，神不能单独去作，必须召会和祂合作，神才能作─徒十二5。
三　召会的职事是要将天上的旨意带到地上来─太六9～10：
1　工作的祷告，职事的祷告，就是我们站在神这一边，要神所要的─西一9，四12。
2　召会最高、最大的工作，就是作神旨意的出口；召会作神旨意的出口，乃是借着祷告─太六9～10。
四　召会的祷告是说，神要作一件事；召会预先将那件事祷告过，叫那件事得以实现，让神的目的能以达到─十八18～20：
1　神的能力在天上是没有限量的，神的能力在地上显出来多少，就看召会的祷告有多少─六9～10。
2　召会的职事是祷告；召会必须有大的祷告，厉害的祷告，刚强的祷告，有显明神并为祂行动开路的祷告─约十四23，十五16，十六23～24，徒四24～31。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
　
　
第一篇　祷告的意义，祷告的原则，以及召会祷告的职事
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
主耶稣，谢谢你，再次聚集我们到你的名里。你的名就是你的人位，你的人位今天就是那灵。谢谢你，今天晚上我们宣告我们不在别的地方，乃在你的里面。主耶稣，在你里面我们有保护，有力量；在你里面我们有医治；哦，在你里面我们有一切所需要的供应；这个周末我们紧紧的联于你。我们把整个的特会交给你，愿我们都留在你的里面，愿我们都被发现在你的里面。甚至我们不是在地上，也不是在奥克拉荷马市 （Oklamoha City）这里，我们乃是在基督里面，你是我们真正的地方，我们真正相聚的地方。在这里我们接触父，敬拜父。哦，使父得荣耀得满足。甚至我们在这里把自己向你打开，竭尽所能的从我们全人的深处，从我们灵的深处，把我们的全人向你打开。愿意我们里面的每一个纤维，每一个细胞都是向你敞开的。主，让你与我们之间没有任何的隔绝，没有任何的阻碍。主啊，除去我们心中任何的罪孽，洁净我们一切不义的行为。主，我们仰望你，宝贝有功效的宝血，哦，在外面遮盖我们，在里面洁净我们，并且护卫我们脱离仇敌所有的攻击。主，感谢你，我们能在这里，这是何等可畏的地方，这是至圣所。
这个周末我们在这里是要摸到一个负担，是极其特别又沉重。在这些日子是关键又关键的，主，我们知道这些日子你把这个摆在我们的心里，主，你已经知道你也为这件事祷告了。这一个特会就是这个祷告的答应，祷告的回应。你的这个意愿，愿在这里得着成就。主耶稣，我们仰望你，我们诚恳真实的在这里仰望你。我们祷告在这个周末没有任何肉体的话语，没有任何外在的打岔。这个周末我们都能够专注在，都能够在我们的心里没有别的意愿、意图，只有你自己和你的心意。主耶稣，这个话不仅在这里的会众而已，这些话是为着你在全地的整个恢复，主这是你说话的地方，这是你注射的点。哦，我们在何等关键的一个地位，为着这六堂聚会，我们向你祷告，为着弟兄姊妹在这里的聚集祷告。我们恳求你的恩典、你的力量使我们不受打岔，而是专注、全神贯注在祷告的这件事上。主啊，是时候了，愿你加深你祷告的祷告，愿你加高你恢复的祷告，加强你恢复的祷告。主把我们带到另外一个水平上，带到召会的祷告职事里。主，是时候了，时候到了，这时代的终结近了，我们渴望这个极大的复兴在我们的前头。因此我们仰望你，把你的恢复带到一个前所未有的地步，甚至在已过的九十年是我们从来没有达到的水平和高远。主，我们祷告你，我们向你祷告，把我们带到那里，把我们拔高到那里。主啊，把我们提起到那里，背负我们在你的翅膀之上，把我们带到一个祷告是我们没有达到过的祷告。主啊，你的家不是买卖之家，而是祷告之家。主啊，提醒我们，把我们带进到这件事的实际里。主，在这个周末，关乎你的儿子，关乎你手中的工作。主，我们在这里吩咐你，我们大胆的在这里吩咐你，不是要作你所不要作的，而是要作你的意愿已经要作的。你等候着，等着我们来回应，等着我们来同情你的话，等着我们来答应你的话。主啊，你要所作的是何等的多，你在这地上所要作的是何等的广。主，如果你在地上找到一个祷告的召会，一个祷告的恢复。主啊，愿你在每一个国家，每一个大洲，在全地上得着这一个。主耶稣，你是那一位天使，带着金香炉，就是众圣徒的祷告。主，把你自己作为香，加到这个祷告里向神献上，我们的祷告是从今天晚上开始。这个今晚会扩大、会增长，直到你把你自己竭尽所能的加到作为香加在这个今晚里。主，我们盼望这个能够向你献上，能够冉冉上升，直到天上，最后要被倾倒在地上，来照着你的旨意影响许许多多的事，以结束这个时代，带进新的复兴，并带进你的国度。完全将你的仇敌击败，带进那个恢复、复兴，主耶稣，哦，主耶稣，主耶稣。
亲爱的弟兄们和姊妹们，我们来到了另外一个感恩节的特会。为着这个周末六篇信息的聚集，我必须一开始就这么说，这不是一个寻常的特会。这里所交通的一些点，所讲的我要说，最主要的负担是，不是一个平常、寻常的负担，是我恳求甚至我劝勉，甚至祈求所有在座的弟兄姊妹。你们在这个周末，只要你人在这里，就盼望你们接受主的恩典，不要使自己参与任何其它的事。这个周末没有什么比这次特会的负担更重要了；我再说，没有什么比这件事更为重要的。我们需要你们的扶持，我们需要你们全神贯注，并且需要你们所有的弟兄姊妹全人参与这件事。这不是一个特会，不是一篇信息在这里。这乃是关乎到神的旨意能不能前所未有的被流通到全地有关。所以为着主的负担，为着主恢复的需要，我还请求各位，我们所有的人，把这个负担借着你的全人带进到这个负担的里面。
总题就是“祷告与主的行动”，还不在仅仅是祷告这件事或主的行动而已，乃是这里有一个奇妙奥秘的关系在这两件事之间。我们在这些要来的信息会看见这件事。我盼望借着看见，就能够下一个结论，我们别无所作，别无可作的了。我盼望你能够合适的这个接受这件事。不是说我们不传福音、不牧养圣徒、我们不服事、我们不执行一些为着神国度的行动一些必要的活动。我在这里所说的就是，如果我们来，来到这个负担，若借着主的怜悯，我们接受这个周末的负担，我们就会认识，没有别的事能够在今天神的召会，比祷告的职事更为重要的了。我们所不能执行的，我们所不能使其成就的，祷告能作、能成就。只要这些祷告是完全与神联合，完全与神配合，并且完全与祂的旨意是一。
我今天晚上乃是从第一篇信息开始，讲到三件重要的事。祷告真实的意义，祷告的原则，以及召会祷告的职事。这里有三个辞，意义、原则与职事。在我们这么作之前，我要稍微给一点开头的话。来给我们看见为什么我们有这个负担。
我们仍然记得二〇〇九年，就是四年前，我们在印第安那波利斯（Indianapolis），在印第安那州。我们讲到一个祷告的这一个主题，就是(时代的祷告)，同时也是讲到祷告的负担。从那个特会到今天还不到四年，我能够向你们作见证，一面也代表坐在我周围的同工们，他们环绕着我们、扶持着我。因为我是与他们一同站在一起，依靠他们的扶持。我能够向你们作见证，在已过的四年，主在我们中间所作的就是这件事。在这四年，不仅是一次，不仅是一年一次同工们会从各地聚在一起，两天到四天的时间，不是在那里交通，不是在那里讨论，只是在那里单单的祷告。我们已过的四年是这么作的。曾经有一次我还记得在那三天的祷告里面，我们祷告了二十一个小时，大概一天祷告七个小时。那个祷告我不知道，我们是不是从主得着了答应。但是我能够说，那些祷告的确影响我们，甚至大大的影响，甚至最少就着我来说影响了我的生活，影响我的事奉。
如果同工们不祷告，有谁会祷告呢？如果带领的弟兄们不举起圣别的手，不争辩、不辩论，那众召会中的圣徒有什么榜样可寻呢？我们必须是一个祷告的召会，带头的弟兄们必须是一班祷告的弟兄们。虽然我不知道什么时候，主要什么时候要怎么样答应那样的祷告。但是我却能够向你作见证，那些的祷告是诚恳的，那些祷告是强的，我们的那些祷告是迫切的，是透彻的，那些祷告是非常专一的，细节的。我们越祷告我们就越发现我们还有许多需要祷告的。所以我想，或者就着一个小方面来的方面，今天的这个特会是我们当时祷告的答应。
宇宙中独一的代求者就是基督，祂是发动那些祷告的那一位，祂乃是那些祷告的源头，使我们能够在地上祷告。当祂在地上找着一班人，与祂完全的配合、合作而祷告，祂就会照着祂原初的心意，来完成、成就这些事。或许在祂的心里，就是在主的心里，有这些事，就是这些日子，在整个主恢复里的众召会，都要蒙呼召，进入至圣所，比以前进入的更多，或许这就是对我们祷告的答应。那就是要有更多的祷告，有更多时代的祷告，更多在升天里的祷告，要有更多的祷告让祂的旨意从天上能带到地下，要有更多的祷告要把祂最后的行动带到终结，或许这些是在祂心中所要的。那这一次的特会，就是这个特会乃是要实行祂的负担，就是在祂心头的负担。我仰望主，我真实的仰望主，我实在说不出，也没有办法告诉你们，我是多么的在这件事上仰望主，那就是主恢复的子民能够被带进到这一个层次，这样的祷告，这样一个深处的祷告。这样的祷告应该是比已过九十年更多。这是合理的，那就是在祂末后的行动，应当比之前的日子更多。我这么说是合理的。那就是我们要进入到这样一个祷告的职事里。愿主怜悯我们众人，我用这些话来作为我开头的话。
纲要有这三个主要的负担，我在这里只是立下一个根基、一个基础。在这几天，弟兄们接着我的说话，会把我们带到这个负担的中心。当我们说到祷告这件事，第一件事就是我们必须要有一个领会，就是属灵的智慧与领会，到底祷告真实的意义是什么？如果我们没有看见这一个意义，我们可能祷告会失去目标，我们的祷告可能会偏差；也就不能使我们自己与神正确的联合，因此也就无法释放祂的旨意。所以祷告的意义这件事是关键的。虽然这个点或许很简单，但是我们必须再加以强调。
壹　祷告真实的意义，乃是人在灵里和神接触，并吸取神自己—犹20，约十四13，十五7：
哦，何等的定义。真实的祷告不是照着你自己的需要，或者是因着你需要帮助的迫切发起的。祷告真实的意义乃是，简单的是，就是接触这位在我们灵里的神。不仅要接触祂，甚至要吸取祂。你会在第一个大点里，一次又一次的看见这件事，把祂吸入，好象空气一样。你会看见这里有一处的经节，是一再一再的用参考的经节，就是犹大书二十节，这里说，“亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告，”你必须注意到这最后一个重要的一句话，“在圣灵里祷告”。这是什么意思？真正的祷告必须在圣灵里的祷告，那是什么意思呢？我们怎么经历这件事呢？所以我们有这一个大点，向我们以经历的方式揭开这件事。
一　祷告就是人的灵和神的灵接触，在接触之间，把神吸入到人里面—犹20，约四24。
请记住这点。我们若祷告真实的祷告，这里就有一个表记。那我们越祷告就越被神充满，我们越祷告我们就越被神的灵，神的气所充满，我们越祷告我们就越被神作为那灵来漫溢。这就是我们在祷告真实祷告的表记。我们如果祷告又祷告，觉得有些事是不对的，有些是干枯的，有些是不满意的，不满足的，或许我们应该改变一下我们祷告的方向。
二　真实的祷告，都是人在灵里调和着是灵的神而有的—犹20，弗六18，罗八16，林前六17：
在祷告，就是真实的祷告里，在神与人之间有些事是发生的，那就是这里有一个调和。事实上祷告乃是在基督徒生活中的一个操练。在基督徒生活最高的操练就会带进我们与神之间的调和。你如果要经历这个调和，弟兄姊妹，你要去祷告。真实的祷告必须是属灵的祷告，必须是一个摸着神的祷告，接触到神的祷告，把神吸入的祷告，甚至是在神里面的祷告。
在圣灵里祷告就是在与神，与人相互，圣灵和二灵相交里的一起祷告，可以说这就是二灵的祷告，就是神圣的灵和我们的灵的祷告。在以弗所书六章十八节，我们要时时在灵里祷告。以弗所书说，我们在灵里祷告，在人的灵里祷告，也在调和的灵里祷告。在这里，我们与主是一灵，这就是祷告所发生的地点，也是祷告的结果。
1　祷告必须是神调在人的灵里和人一同祷告出来的。
请记得，祷告不是你说些话，不是你发表一些东西，祷告不是单面的说话，也不是一个方向、单向的。真实的祷告乃是一个联结，就是神与人共同的祷告，甚至神在你祷告的里面来祷告。其实你的祷告必须是祂的祷告，然后这就是真实的祷告，要不然就够不上标准。这乃是联在一起的祷告。下一次你祷告的时候，你必须说，主啊，让我们一同来祷告。你在我里面祷告，我也在你里面祷告，我们一同来祷告神的祷告。
2　真实的祷告乃是神人双层的祷告，是神的灵调在人的灵里，人的灵也调在神的灵里而有的祷告—犹20，罗八4、26。
真实的祷告乃是神人双层的祷告。这里有两方，不仅是一方，是神的灵调在人的灵里，人的灵也调在神的灵里而有的祷告。这乃是这个调和的结果，才有，而有的祷告。还不是你自己在心思里想出来的，也不是你就着人为这一面想要作的，也不是你自己凭自己单独的行动，而是一种调和的结果，也就是这两个灵的结果。那个才是真正的祷告。有的时候，那个祷告可能是一个听得见的叹息，因为我们不知道怎么祷告。但那灵却知道。当我们与那灵是一，甚至在那个调和里的时候，我们是借着叹息来祷告。
3　这个神人调在一起而有的祷告，完全是神发起的，神发动的；神在人里头祷告，人也在神里头祷告—雅五17。
当我们这么祷告，这其实来说是很难分别到底是谁在祷告，是哪一个灵是在祷告。是的，一方面神总是这位终极祷告的发起者，甚至祂是个发动者。那就说不仅发起了，祂甚至维持，祂在这里继续发动，也是我们里面继续的动力，这是真实的。但是到末了，在一个正常的情形里，我们很难辨明的出，到底这是神在祷告，或是人在祷告。我们不知道，很难说出，这是谁。到下面我们会看见，这里话成肉体的原则，在这里完全进行的淋漓尽透。在这里，是神在我这个人的器皿里祷告，这是神在祷告。这里就是要祷告，那我呢，我是在神里面祷告，我不是在神之外祷告，我是完全在祂里面祷告。哦，在这里，在这个宇宙中，当时发生的是什么呢？那完全是件奇妙的事。这就是真实的祷告。亲爱的圣徒，我们需要进入到这个里面。以利亚祷告，这里说，他是这样的祷告，这里就是说，在这里已经有一个祷告已经安置在他的里面，到底这是谁的祷告呢？同时是神也是以利亚的祷告，原则就在这里。
三　我们若是要有真实的祷告，由神发起的祷告，摸着神的祷告，就必须是在圣灵里祷告；在圣灵里祷告，意思就是，我们和圣灵在二灵的相交里一起祷告—犹20，林后十三14，腓二1。
我提过“交通”这个辞，即相交，交通就是这个意思，就是两灵相互地交通，乃是借着真实的祷告得以展示，得以发表出来。在哪里呢？我如果可以这么说的话，就是在这里，我们有神与人的联结与相交。这里，就在这里看见了。
四　我们在其中接触神、吸入神、吸取神并被神充满的祷告，才是真实的祷告；惟有这种祷告应当献给神—启五8，八3～4。
弟兄姊妹，请考量今天在全地到底有多少这样的祷告献给神呢？当然，所谓今天这个美国的感恩节在那只火鸡的面前，当然很多人都献上所谓那种的祷告。但是我们来核对一下，用这个原则来核对一下，照着这个标准来看一看，到底有多少那样的祷告，真的是接触神、吸入神、吸取神，并被神充满呢？所以必须要下一个结论，或许今天在地上大部分的祷告，是的，都是从诚恳的人所向天上的神所献上的，却不是正确的祷告，不是神所要那个真实的祷告。
我再说，真正的祷告必须以神为源头、以神为过程，最终以神、神的旨意得着成就，得着满足。但这样的祷告只能在一个条件下进行，就是在相交与调和的情况里面发生的。哦，你说，“哎呀，祷告真的也要作更多的工……”你说，“这个周末你要我们作更多祷告的工。”不是，不是。弟兄姊妹，我们在这里说的是什么？与神相调，好不好？接触神、吸入神，你是不是厌倦了吸入神呢？这又怎么样？这才是真正的祷告。那不是一个非常劳累的工作，你越花时间在神面前这样的祷告，你就越能够留在金香坛面前，不愿意离开，然后你就能够进到一个真实的操练里面。
我们来到第二个非常重要的事，那就是祷告的原则，不是祷告的众原则，复数的原则，不是，只是单一的原则。这个点我必须说是完全是再严肃不过，并且是有大能的，如果我们真是进入，真的摸着的话。
贰　我们需要有合乎祷告原则的祷告；合乎祷告原则的祷告，才是具有价值的—太六9～10，约十五7，约壹五14：
我再说，我们要看见的这个原则并不是祷告那些不值得的祷告，我们必须要祷告一些真有价值的，不是祷告一些没有价值的祷告，就着这一个方面的意义来说，不是在于我们祷告有多少，或者你祷告有多迫切，而是我们有多少是照着这个原则来祷告，这才是重要的。惟有照着这个原则的祷告才是真有价值的，是有分量的，是有功效的。
一　祷告的原则就是：必须神的子民祷告，神才肯兴起作工—太十八18～20，约十五16：
请注意，祷告的原则就是：必须神的子民祷告，神才肯兴起作工。怎么样呢？就是这一句话，就是原则，原则就在这里了。就是说，神要肯兴起作任何的工，神的子民必须先有祷告。那你说，“神是全能、全知、全能的一位，祂是全能的，祂能作一切的事。祂是全能、全知的，在我们祷告之前祂就已经知道了，我们为什么还要祷告呢？”如果祂有一个旨意，祂必会成就祂的旨意，那为什么又有祷告的必要呢？祷告的意思是什么？反正祂要作都会作的嘛。
这就是这个原则了，弟兄姊妹。神的旨意是受我们的限制，神的工作是由我们来决定的。这并不是说神不是全能的，神不是全知的。但是不知道为什么，祂把自己限制在人这里，从创造开始，特别是在新约的里面，在祂成为肉体之后，在这两个永远之间，就有这道时间的桥梁，在这两个永世之间……就这方面来说，我们也可以这么说，就着神的旨意来说是没有问题的，问题的所在，神旨意碰到的问题，在时间里所碰到的这个问题是什么呢？也就是说，在时间里，祂需要一个被创造的意志能够连于祂的意志，能够与祂的意志是完全和谐一致的。我们知道这里有神的神圣的意志，还有魔鬼撒但的意志，并且有神所造人的意志。这第二个旨意就是撒但的旨意要决定要攻击、背叛第一个旨意，拦阻那第一个的意志。神创造人的时候，乃是在祂的心里、心思里有这样的一个意愿，就是要得着另外一个意志，这个意志是自由的意志，是人自由的意志，照着人的意志，自由的意志，人能够拣选与神的旨意联合。不是因着神的逼迫，神的威吓或逼使，而是人自愿的、甘心乐意的，这就成为神的荣耀。这个祷告的原则乃是与第一个意志和第三个意志的和谐一致有关。那就是说，神的意志与人的意志联结在一起，或者说人的意志与神的意志联结在一起，照着这个原则，神甚至把祂自己的工作，就祂的行动、祂的举动、祂的作为都限制在这一个意志的里面，这个意志乃是借着祷告得以发表的。
哦，弟兄姊妹，这是何等严肃的一件事，何等圣别的想法，你信得来么？今天神把祂自己限制在你、我的身上，天把祂自己限制到地上面，那就是神的意志现今乃是受我的意志所限制。今天基督是受祂的召会所限制，这是事实，这是神所拣选要作事的法则。所以我们乃是在这三个意志的争战之间，甚至在这个周末我们也在这个争战里面，每一次我们来到主面前都有这样的争战，每一次我们想要祷告的时候我们都在这个争战之间，我们持续地是在这个争战之中，我们是不是能够让神来行动？来照祂所愿地作事？行事么？还是我们在这里拦阻祂，成为祂延迟的因素？这是可能的。
1　神不愿独自行动，祂不肯单独成功祂的旨意；乃是当神的子民在祷告里与祂同意，并与祂是一时，祂才肯成功—西一9，四12。
神不再单独行动。祂乃是把祂自己与祂的召会，与祂的选民，在新约里的子民绑在一起，祂不愿意单独行事。祂只愿意作事，那就是只有当祂的子民与祂是一，在祷告里与祂是一，与祂同意的时候，祂才肯成功作事。哦，这是何等的重要，如果没有这样的祷告能够发表出来，这一个同意能够说出神的同意。神的手就被绑住了，神要作各式各样的事，但是祂不愿意也不肯这么作，除非在这里有个同心合意，除非这里有足够的祷告，这就指出神的召会今天最高的责任与功用。
2　神的心意是要借着我们的祷告，成功祂的旨意；神的旨意是借着我们与祂联合的祷告而得成功的—约十五7，约壹五14。
这些经节，约翰福音十五章七节：“住在我里面，我的话也住在你们里面。凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。”这完全不是为着那些住在肉体里的人的，也不是为着那些还没有学过十字架功课的人的，这也完全不是为着这些属魂的人的，乃是为着那些属灵的。因为这里说到这些人已经有了这些的先决条件，那就是他们已经住在葡萄树里，在这一个与头的联结与相交里面，借此他们，那个认识祂旨意的就住在祂里面，那他们也住在主的里面。在这个相互的居住的时候，当这样一个相互居住的人在这里祷告的时候，这里说，“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的。”其实他们所愿意的就是发表神的意愿，因为他们与神是一到这个地步。这一个人的意愿完全是与神圣的这个意思是一的。我想我们都有过这样的经历。因着这个，祈求就给你们成就，就给你们成就。
约翰一书五章十四节：“这是我们向着祂所存坦然无惧的心”我们若照着祂的旨意求什么，无论求什么，这是一个空白支票，这里说祂就听我们，这是照着祂的旨意求。秘诀就在这里，关键就在这里，祂的话住在我们里面，我们照着祂所愿意的祈求，我们那个时候就是代表的神，行动的神在地上，祷告的神，就是在这个时刻，神的旨意就必成就，祂也就能够执行祂的工作。
神的心意是要借着我们的祷告，成功祂的旨意；神的旨意是借着我们与祂联合的祷告而得成功的。保罗乃是说我们与神同工。
祷告就是信徒的旨意，与神的旨意联合，而说出神的旨意；祷告乃是信徒在神面前求神成功祂的旨意。
今天晚上我也相信，这里保罗向神献上最主要，最首要的一件事就是祷告。你在这里可以看见，保罗所作的在使徒行传，你看见他与神同工，首先是借着祷告。哦，亲爱的圣徒，在我们替神作许多的事之前，我们到底祷告了多少呢？
我们亲爱倪弟兄所说那句有名的话，名言：“如果我们真认识祷告有多大的功效，比我们所作的更多的话，我们为什么作了那么多而祷告的那么少呢？”这句话，我是只是大略的讲它的大意。
我还记得Ed弟兄那天晚上提醒我们，李弟兄在释放生命读经的时候，他那个时候生病，他很受限制不能作什么事，他就认识这些是出于主的，他应该有更多的祷告。
弟兄姊妹，什么时候，什么时候，召会什么时候祷告真的比工作更好一点。祷告是更有功效，越过时间与空间。这个神的工作比我们所作的更多，比我们所作的活动更多。我完全不是说，我们不应该作工，我们应该作的更多，但是这个比例，就是我们祷告与工作的比例是怎么样呢？
我还记得我们亲爱的倪弟兄，他在一九二二年开始他的职事，那个职事有持续了多久？完全在于你怎么来看，一九七二年他过世，就是五十多年，五十年。在这末了的二十年，是花在监狱之中，没有自由，或许也没有圣经，也没有圣经。我问你，他在那里作什么？这个问题困惑了我许久，这个答案仍然是不可得知。我们有一些人能够作见证，给了我们一些窗口，能够看见他的生活，他的这个表显。但是我们很难知道到底在这末后是发生什么事。但是你以为，或许我这么说或许会不会太过，你认为我这么说会不会太过呢？或许我是想象的太过头了，来想说他是在这里尽祷告的职事，作为召会祷告职事的一部分。如果真是如此，我的确相信是这样子的。我相信在那最后他成熟的二十年间，这一个人被带进到与神的相交，与交通之中，是无人所达到过的。虽然外在他被否认了一切，但是却有一个工作，就着人来说，没有自由他仍可以作的，没有什么能停止他所作的，那就是祷告。我宁可相信在这头三十年，他实行了一个主工作公开的职事，在这末后的二十年，他是在这里令神满足。我们不相信这样一个高的职事，丰富的职事，在这二十年里面被停下来了。是的，这是停下来了，好使他能够完全洁净的祷告，最少这是五比二的这个比例，是不是？我总是在想，我这个人可能是他祷告的答应，你相信么？保罗弟兄，你相信吗？多多少少是这样，我是这么相信。甚至今天主的恢复，都是主答应倪弟兄祷告的一部分，我是这么相信的。不管是不是真的，只有永世才能证明。我等不及到面见倪弟兄的那一天了。
二　祷告乃是信徒与神同工，为要成功祂旨意的一种行为—西四2、12，太六9～10：
1　祷告乃是为着与神的旨意联合，使神有作工的可能—启四11，五8，八3～4。
2　祷告就是信徒的旨意，与神的旨意联合，而说出神的旨意；祷告乃是信徒在神面前求神成功祂的旨意—约十五7，太六9～10。
什么是祷告呢？祷告首先就是与神联合，与神的心意完全合拍，然后我们再把它发表出来，那这个发表就包括恳求或者祈求，也就是这个真实祷告的一部分。这一个意志的联合乃是真实的祷告。
3　祷告的真实意义乃是：祷告者要他所求告者的旨意得着成全—二六39：
我想这是很清楚的。有一种错误的观念，我们从基督教传流下来的，这是一个很大的错误。那就是说祷告只是发表我们的需要，我们求神帮助。这是不是我们一般人的领会，甚至是我们的想法里也有这种想法。这一种的想法，很少能够真正的认识说祷告其实乃是要神来成就祂的需要，不是我们的需要，而是祂的需要。甚至当我们为自己的需要祷告的时候，我们乃是按着祂的需要来祷告。
a　我们需要在神面前，将神所有的心意，向神述说出来，而倾倒自己的心，来求告神，要神成功祂的旨意。
我们都知道真正的祷告乃是有四个步骤，所有的第一个神要照着祂旨意想要作。第二，神要把祂这个旨意借着那灵向人启示出来，使人知道这个旨意。第三，我们要把这个旨意祷告归给神，回归给神，回响神，回应神的祷告，那这就是我们的祷告。最后，神就会进一步的来完成，照着我们所发表的祂的旨意来成功祂的工作。这就是这个循环了。我要这么说，什么是召会？召会在地上必须是一个大的回音室，一个很大的回音室，没有别的，无论宝座宣告的是什么，无论头决定的是什么，无论天宣告什么，地，召会在地上就是一个回应，回应，就是一个回音，不止境的，不停止的回应。在这已过的两千年，我告诉你，神在地上真正的子民就是在这里回应，回应再回应。你如果研究历史，你就会发现在历史里，这里有一百年之久的祷告，这是摩尔维亚弟兄们所祷告的，乃是在新生铎夫（Zinzendorf），你知道这个历史，我不愿意细讲。在一七二七年开始，新生铎夫二十七岁，他是在一七〇〇年出生的，在那个地方，贝尔特尔斯多夫（Berthelsdorf），所有这些被逼迫的信徒，带着不同的教训、背景，彼此相争，他们又经历到另外一个五旬节，所谓的五旬节，那就是那灵的浇灌。当他们都被带到同心合意里，忘掉他们的过去和不同而成为弟兄们，就被称为摩尔维亚的弟兄。他们有一些有负担开始，二十四小时不停的祷告，刚开始有二十四位弟兄、二十四位姊妹，一个人一个小时，他们在那里祷告。照着记载，那样的祷告，持续了一百年之久，不是一百天，不是一百个月，而是一百年之久。我告诉你，很有意义的，那就是，我不知道，他们的祷告是一八二七年，那也就是那个时候，英国的弟兄们被兴起，以达秘（J.N.Darby）和其他人在爱尔兰都柏林(Dublin, Ireland)开始，达秘，一八〇〇年出生，当时只是一个二十八岁的年轻人。我不迷信，但是在这里的确有一些关乎这一个祷告持续地往前，成为神在那个时代的踏脚石，把神的行动从一步带到另一步，带到另外一步。我不是在这里建议我们要这个翻版，模仿他们所作的。
我的负担是，我们必须作一个回响室或者响应神的祷告。首先，主恢复的众召会必须是一个团体的回音室，是把神的那一个声音，也就是我们主耶稣这位独一的代求者回响出来。今天祂仍然在代求，祂乃是要代求直到永远。但是今天主的代求需要从地上有一个回响，要得以成就，让我们就成为那个回响室，让主的恢复兴起来祷告。
b　天地间惟有一种祷告是合法的，是神所喜悦的，就是求神成功祂的旨意—六9～10，七21，十二50，约六38。
只有这个祷告是合法的。
三　我们如果不在祷告里和神同工，不借着祷告来为神的旨意预备道路，不“多方”的祈求使神有多方活动的可能，神就不肯作工，也不能作工—太六9～10，十八18～20：
这些在马太六章，在这里主教导门徒们如何祷告，说，愿你的名被尊为圣，愿你的旨意行在地上，如同行在天上，你的国来临。在十八章这里，这两、三个人在和谐一致里祷告就代表召会。在这里捆绑在诸天之上已经捆绑的，释放在诸天之上已经释放的。他们在这里铺一条路。神是一个大的，有能的火车头，但是祂却需要有人铺下铁轨，好使祂能够顺畅地往前，好使祂能够在全地上来来往往，往往来来，作祂所要作的。我们愿不愿意为祂铺路呢？召会的工作，召会的职责就是为着这属天的火车头铺路。弟兄姊妹，我们必须这么作。
我愿意读一些话，这是倪弟兄的话。如果神的子民不与祂表同情，如果他们不愿意使自己的旨意服在祂的旨意之下，不愿意在祷告里发表神的旨意，神乃是要宁可不作。神不单独作事，神给予神的百姓何等大的尊荣。虽然祂是全能的，祂却乐意受祂的子民所限制。虽然祂为着祂的旨意发热心，但是祂却让所有邪恶的计谋在地上猖狂，乃是因着神的子民不在地上与祂表同情，不肯与祂同工。哦，若神的子民不再冷淡，而愿意停下自己，服在神的旨意之下，顾到神的荣耀，更多地聆听祂的话语，神关乎祂要在这个时代所要成就的旨意，就必更快地得以成就。召会也就不再混乱，罪人不再顽梗，主耶稣会更快再临，天，诸天的国也必降下。这撒但和他所有的邪灵必须被更多地被摔下来，所以国度的福音就必更快地传扬。乃是因着信徒太过于顾到自己，不愿意与神同工，神的仇敌和不法就不受捆绑，所有的罪人并且恩典就不被释放。哦，天太受人地上的限制。弟兄们，神已经把这么多托付在我们身上，我们手中，我们肯不肯信靠祂呢？信托于祂呢？这是从我们弟兄所说的话，仍是鲜新，仍在我耳中回响，愿我们与祂配合一同往前。
1　我们最要紧的工作，就是为神开路；与神同情的祷告是比什么都紧要的—徒六4，十9。
这是比什么都紧要的。弟兄姊妹，我们得到这点，认识这点了么？甚至比什么都紧要的。
2　神只能在祂儿女与祂同情的事上作工；祂不肯在没有祷告的地方，就是没有祂子民意志与祂联合的地方作工—一14，四24～31，十二5。
这里或许有许多的活动，但是却没有神圣的工作，一点都没有。你以为你忙碌，因为许多事在发生，但那或许都不是神的工作，这完全在于这里有没有祷告，有没有在这些事之前的祷告。这是非常令人深省的一件事。我们在这里作神的工，我们不能如此地确信，因着有这件发生，那件事发生，这就是神的工作了。这完全在于什么？在于这些我们与神同心合意的祷告应该比前更为加添，加增。哦，弟兄姊妹，愿我们透彻地祷告，好使神的旨意能够临到地上的各方。
四　我们要看见神工作的原则，神举动的秘诀—约十五7：
这个原则其实是一个秘诀，也就是一个关键，神举动的秘诀。
1　神所要作的，人如果不要作，神也不能作—四34，五30。
我们要作么？我们要的话就必须要祷告，让我们先祷告，而不是先作，让我们先回应这件事。
2　这一个原则是顶清楚的：即使神已经定规了，但神不会立刻作—十五7。
祂宁可等待，宁可等候、暂停，直到有人祷告，直到祂在这里或那里找到了回应，然后才能，祂才会往前成就。
3　神在地上所要作的一切事，都得先有地上的意志这样赞成，这样定规，然后祂才有所举动—约壹五14。
我们其实不止同意，我们甚至有分于这个决定这样的定规，你能够信得来么？你真的信得来么？
4　所有和神发生关系的事，都得有地上的意志来与神合作，神才作；神必须得着人的意志与祂的意志和谐—太六9～10，二六39。
五　我们与神同工的最高点， 就是同心合意地求神成功祂所要成功的—提前二8，徒一14，六4。
请记得，当摩西举手，那就是这个祷告的表征，以色列就得胜。谁决定谁得胜，是神，还是摩西，是摩西么？当摩西的手举起，百姓就得胜；手下垂，这个以色列人就被击败。乃是在于我们，在于我们的手是不是举起。以西结书这里说，我要救以色列，求使人如同羊群一样。所以神在等，我们甚至在这里求，乃是我们决定，以色列人多如羊群一样。以赛亚书五章说，关乎我手中的工作，你们可以求问我。所以神在这里说一些难以致信的话，你可以吩咐我。所以神现在甚至接受我们的吩咐。哦，还要再说什么话才能让我们能屈膝祷告呢？甚至你们可以吩咐我，你可以命令我。召会，有这样的一个圣别的特权，但是我们所排练的太少了，甚至到一个地步，乃是关乎神的国度，神旨意的成就。
叁　祷告聚会是执行召会祷告的职事—一14，四23～31，十三1～4，十六25：
祷告的负担就是祷告的职事，很简单地来说，这个负担就是在于，在召会生活中，主恢复里召会生活的祷告，必须能够达到这个程度，这个层次，就是职事的程度。倪弟兄称之为职事的祷告。不光是一般性的祷告，这乃是作为工作的祷告，乃是祷告作为一项的服事，那就是那一百年的祷告，乃是一个工作，乃是一个劳苦，乃是一个职事。
一　召会祷告的职事就是神将祂自己所要作的事告诉召会，召会在地上将神所要作的事祷告出来；这一个祷告，乃是要神去作神所要作的—太十八18～20。
这就是众召会祷告的职事。这里没有别的职事，这个职事是非常地简单，就是把神所要的祷告出来，就是这么简单，就这么简单。我们如果就着个人来说这么作，那在全地众召会团体地来作。我如果闭上眼睛，我就能够看得见，好象看得见数以百计，千万的圣徒，在那全地，在主的恢复里，数以千计，甚至是数以万计的召会，和圣徒都同心合意在这些日子里兴起来祷告。不仅是偶尔一次，或者少数几次，而是最终拿起这一个最高的职事，作为一个工作来作。那就是在每一个时区，在每一个小时，在某一位圣徒，某一个召会的某些人都在祷告的话，这样的祷告要成就何等地多神在这个时候所要作的。我告诉你，我们所看见的还不是最好的。那个最新的，最终的，终极的复兴是我们从所未见的，也是这李弟兄所渴望要得着的就要来临。但是这个复兴，若是没有这样的祷告就不会来到。所以他恳求我们，在他，李弟兄过世之前说，我恳求你们弟兄们，昼夜为这个复兴祷告，我愿意联于，与你们，加入你们这样的祷告。
二　神所要作的，神不能单独去作，必须召会和祂合作，神才能作—徒十二5。
三　召会的职事是要将天上的旨意带到地上来—太六9～10：
简单说，这就是召会的职事。
1　工作的祷告，职事的祷告，就是我们站在神这一边，要神所要的—西一9，四12。
一个召会站在神的这一边。
2　召会最高、最大的工作，就是作神旨意的出口；召会作神旨意的出口，乃是借着祷告—太六9～10。
召会最高、最大的工作，请把这两个辞画上线，召会最高、最大的工作，就是作神旨意的出口；召会作神旨意的出口，乃是借着祷告。除了这个回音，回响室之外，除了祷告的殿之外，这里还有出口。这一个水坝是有数万吨的水，但是召会的这个出口就是这个水龙头，或者闸口是太小，限制住了那个大能。弟兄姊妹，是时候了，要让这一个水龙头要扩大，要祷告扩增，让神的召会，再一次作祂最高、最大的工作吧！
四　召会的祷告是说，神要作一件事；召会预先将那件事祷告过，叫那件事得以实现，让神的目的能以达到—十八18～20：
这里讲到，什么是先，要先，保罗说，首先，第一，就是第一或首先，祷告，祈求和感谢。神在这里也是说，首先，第一，第一，预先，你首先要作的，你先要作的祷告，然后我们才，主才会加入。
1　神的能力在天上是没有限量的，神的能力在地上显出来多少，就看召会的祷告有多少—六9～10。
2　召会的职事是祷告；召会必须有大的祷告，厉害的祷告，刚强的祷告，有显明神并为祂行动开路的祷告—约十四23，十五16，十六23～24，徒四24～31。
召会的职事是祷告，何等简单的一句话。召会的职事是祷告；召会必须有大的祷告，厉害的祷告，刚强的祷告，有显明神并为祂行动开路的祷告。
我来读这一段话，倪弟兄从《召会祷告的职事》这一本书有一小段，神必须为着祂的见证得着一个器皿，要成就祂所要成就的。召会首先必须要有大的祷告，来彰显我们的神。这就是召会祷告的职事。
弟兄姊妹，我不知道神能对我们说多少，这一处召会是有祷告的职事。如果祂来参加我们的祷告聚会的话，不在于我们祷告有多少次，而是我们祷告的分量有多少。如果我们看见召会祷告的职责的话，我们就看见我们的祷告不够大，我们乃是在这里限制神，拦阻祂的工作。撒但，哦，这是拦阻神的工作，这是何等悲哀的一件事。但是，这里的情形乃是神能不能得着一处召会，是对祂的职事忠信的，这完全在于我们是不是那些神所命定，没有资格的，还是我们是神真正的器皿，能够完成神的旨意。
弟兄姊妹，我们必须大声呼喊，神在这里等着要看召会是不是对祂的职事忠信。召会祷告的职事不是小的职事，而是，乃是在这里为神开路的祷告，神在这里要完成祂的工作，神必须首先要祷告，在神面前预备道路，好使神能有路可走。召会必须有大的祷告，重的祷告，强的祷告。我们已经读过这个，必须有大的祷告，历害的祷告，刚强的祷告。神今天所要作的不仅仅是有祷告有多少？而神的能力永远不能越过召会的祷告。
所以我恳求在座的众人，的确主在我心头所给我的负担，借着录像，借着不同的网络的传播，盼望所有主恢复的众圣徒，所有全地的众召会能够接受这样的话，能够进入这个祷告，而成就这个召会最高的职事的祷告，愿此成就。我也恳求亲爱的圣徒在这个旅馆里分别这几天的时间。好不好？我们在这几天不要作太多的事，只要来在一起祷告，祈求，代求。不是说，你们必须要这么作，因为人人情况都有所不同，但只要我们人在这里就不要浪费在许多别的事情上，让我们现在就开始祷告。甚至今天晚上，你可以找一、两个人，甚至三、四个同伴，确定的同伴，可以是你的妻子，或者与你同寝室的，或者别人，你能够花些确定的时间，在这要来的两天里祷告，可以把我们刚刚所分享的作为祷告的内容。哦，弟兄姊妹，我们先需要为着祷告来祷告。这是第一个，我们所有的需要。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第一周　祷告的意义，祷告的原则，以及召会祷告的职事
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶太六9～10，十八18～20，约十五7，弗六18，约壹五14，犹20
诗歌∶大本536首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　祷告真实的意义，乃是人在灵里和神接触，并吸取神自己─犹20，约十四13，十五7：
一　祷告就是人的灵和神的灵接触，在接触之间，把神吸入到人里面─犹20，约四24。
二　真实的祷告，都是人在灵里调和着是灵的神而有的─犹20，弗六18，罗八16，林前六17：
1　祷告必须是神调在人的灵里和人一同祷告出来的。
2　真实的祷告乃是神人双层的祷告，是神的灵调在人的灵里，人的灵也调在神的灵里而有的祷告─犹20，罗八4、26。
3　这个神人调在一起而有的祷告，完全是神发起的，神发动的；神在人里头祷告，人也在神里头祷告─雅五17。
周一晨兴

周　二
三　我们若是要有真实的祷告，由神发起的祷告，摸着神的祷告，就必须是在圣灵里祷告；在圣灵里祷告，意思就是，我们和圣灵在二灵的相交里一起祷告─犹20，林后十三14，腓二1。
四　我们在其中接触神、吸入神、吸取神并被神充满的祷告，才是真实的祷告；惟有这种祷告应当献给神─启五8，八3～4。
周二晨兴

周　三
贰　我们需要有合乎祷告原则的祷告；合乎祷告原则的祷告，才是具有价值的─太六9～10，约十五7，约壹五14：
一　祷告的原则就是：必须神的子民祷告，神才肯兴起作工─太十八18～20，约十五16：
1　神不愿独自行动，祂不肯单独成功祂的旨意；乃是当神的子民在祷告里与祂同意，并与祂是一时，祂才肯成功─西一9，四12。
2　神的心意是要借着我们的祷告，成功祂的旨意；神的旨意是借着我们与祂联合的祷告而得成功的─约十五7，约壹五14。
二　祷告乃是信徒与神同工，为要成功祂旨意的一种行为─西四2、12，太六9～10：
1　祷告乃是为着与神的旨意联合，使神有作工的可能─启四11，五8，八3～4。
2　祷告就是信徒的旨意，与神的旨意联合，而说出神的旨意；祷告乃是信徒在神面前求神成功祂的旨意─约十五7，太六9～10。
3　祷告的真实意义乃是：祷告者要他所求告者的旨意得着成全─二六39：
a　我们需要在神面前，将神所有的心意，向神述说出来，而倾倒自己的心，来求告神，要神成功祂的旨意。
b　天地间惟有一种祷告是合法的，是神所喜悦的，就是求神成功祂的旨意─六9～10，七21，十二50，约六38。
周三晨兴

周　四
三　我们如果不在祷告里和神同工，不借着祷告来为神的旨意预备道路，不“多方”的祈求使神有多方活动的可能，神就不肯作工，也不能作工─太六9～10，十八18～20：
1　我们最要紧的工作，就是为神开路；与神同情的祷告是比什么都紧要的─徒六4，十9。
2　神只能在祂儿女与祂同情的事上作工；祂不肯在没有祷告的地方，就是没有祂子民意志与祂联合的地方作工─一14，四24～31，十二5。
四　我们要看见神工作的原则，神举动的秘诀─约十五7：
1　神所要作的，人如果不要作，神也不能作─四34，五30。
2　这一个原则是顶清楚的：即使神已经定规了，但神不会立刻作─十五7。
3　神在地上所要作的一切事，都得先有地上的意志这样赞成，这样定规，然后祂才有所举动─约壹五14。
4　所有和神发生关系的事，都得有地上的意志来与神合作，神才作；神必须得着人的意志与祂的意志和谐─太六9～10，二六39。
周四晨兴

周　五
五　我们与神同工的最高点，就是同心合意地求神成功祂所要成功的─提前二8，徒一14，六4。
叁　祷告聚会是执行召会祷告的职事─一14，四23～31，十三1～4，十六25：
一　召会祷告的职事就是神将祂自己所要作的事告诉召会，召会在地上将神所要作的事祷告出来；这一个祷告，乃是要神去作神所要作的─太十八18～20。
二　神所要作的，神不能单独去作，必须召会和祂合作，神才能作─徒十二5。
三　召会的职事是要将天上的旨意带到地上来─太六9～10：
周五晨兴

周　六
1　工作的祷告，职事的祷告，就是我们站在神这一边，要神所要的─西一9，四12。
2　召会最高、最大的工作，就是作神旨意的出口；召会作神旨意的出口，乃是借着祷告─太六9～10。
四　召会的祷告是说，神要作一件事；召会预先将那件事祷告过，叫那件事得以实现，让神的目的能以达到─十八18～20：
1　神的能力在天上是没有限量的，神的能力在地上显出来多少，就看召会的祷告有多少─六9～10。
2　召会的职事是祷告；召会必须有大的祷告，厉害的祷告，刚强的祷告，有显明神并为祂行动开路的祷告─约十四23，十五16，十六23～24，徒四24～31。
周六晨兴

第一周　周一
晨兴喂养
约十四13　你们在我的名里无论求什么，我必作成，叫父在子身上得荣耀。
十五7　你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。
祷告乃是属灵生命的呼吸，对于初得救的人，犹如呼吸之于初生的婴孩。所以信主……得救之后，接着仍要不住地祷告呼求主，以得到属灵的空气，就是主生命的灵，使我们属灵的生命得以增长而强壮。……祷告真实的意义，乃是人在灵里和神接触，并吸取神自己。祷告就是人的灵和神的灵接触，在接触之间，把神吸入到人的里面。所以祷告不重在向神求多少事物，乃重在和神接触并吸取神（生命课程，二○页）。
信息选读
真实的祷告，都是人在灵里调和着神而有的，所以真实的祷告，也都是神发起的。凡是和神调在一起的祷告，定规都是神发起的。这样的祷告就是人在神里头祷告，也就是神在人里头祷告。
正确的祷告，真实的祷告，不单是从灵里祷告出来的，乃是神调在人的灵里和人一同祷告出来的，并且这个神人调在一起而有的祷告，完全是神发起的，神发动的。所以这一种属灵的祷告，绝不能跟随你的头脑，跟随你的记忆力，跟随你的思想，乃要完全跟随你灵里面的感觉。而这种感觉，就是神在你里面的发起。……所以在真实的祷告里，不单是神和你一同祷告，更是你跟着神来祷告。神给你一个感觉，你就跟着那个感觉来祷告。当你跟着那个感觉来祷告的时候，神也就跟着你的祷告来祷告。你祷告，祂也祷告，祂和你一同祷告，祂在你里面穿着你祷告。
你所祈求的事项得着答应，那还是其次的；首要的，乃是当你这样跟随着灵里的感觉来祷告的时候，你就让神一直从你里面经过，一直在你里面调和，因此你就大量地吸取了神，享受了神。……不错，你是求了一些事，你为召会祷告过了，为某一个为难的弟兄祷告过了，也为你自己祷告过了；但在你的感觉里，你会觉得，最主要的，还是你里头吸取了神，你里头饱足了。
你若这样跟着这个感觉祷告下去，神的灵就必随着你而祷告，随着你给你更多的感觉，这时候你就只负一个责任，跟着这一个一个的感觉来祷告，把这些感觉一句一句用话说出来。……这就是真实的祷告，这就是呼吸神的祷告。在这样的祷告里，……你乃是在神里头呼吸了神自己。……在你未得着事物之先，你已经得着了神自己。这一个就叫作祷告享受神，这一个就叫作借着祷告来吸取神自己。
〔祷告该是〕你和神调在一起而有的祷告。我们要看见，无论在什么时候，里头的祷告都该是摸着神而有的祷告。一切正常的祷告，都必须是跟随灵的感觉而有的祷告。这样的祷告，都是你在神里头享受神而有的，都是一面祷告一面享受神的。这样的祷告越多，你吸取神就越多，享受神也越多。
真实的祷告乃是神人双层的祷告，乃是神的灵调在人的灵里，人的灵也调在神的灵里而有的祷告。当人运用灵来祷告的时候，那就是人的灵在神的灵里面祷告，也就是神的灵在人的灵里面祷告。在这样一种光景中，你就很不容易分辨清楚，到底是人的灵祷告呢，还是神的灵祷告。因为……人的灵和神的灵两者已经完全联结了。……可以说，神与人在灵里的联结，最透彻、最完美的一个时候，就是祷告的时候。……我这样说，相信弟兄姊妹能领会，祷告完全是人和神联结的一个故事，所以祷告必须是在灵里（如何享受神及操练，三四○、三二八至三三一、三三八、三二五至三二六页）。
参读：生命课程，第四课；如何享受神及操练，第二十篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第一周　周二
晨兴喂养
犹20　亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告。
弗六17~18还要借着各样的祷告和祈求，……时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。
犹大书二十节这一处圣经说到两件事：一件是在信仰上建造自己，这自然就是一个读经问题；另一件是在圣灵里祷告，就是一个祷告的问题。可以说全圣经说到祷告，没有一处比这里说得再中肯了。祷告应该在圣灵里；应该在圣灵里祷告。……祷告乃是人和神同工的一件事。祷告必须是双层的，必须是二性的。如果单是我们人这一层来祷告，……而神不调在我们的祷告里头，这样的祷告就不过是宗教的祷告，而不是摸着神的祷告，不是呼吸着神的祷告，也不是祷告着神的祷告。……就是为这一个缘故，犹大书才说要在圣灵里祷告。这一句话在这里翻得最好。在以弗所六章十八节也有这样一句话，但和合本圣经在那里是翻作要靠着圣灵祷告。这样翻不够达意。……犹大书这里就清楚翻出来了，乃是在圣灵里祷告。既是在圣灵里祷告，那就必定是你和圣灵一同祷告；或者说是圣灵和你一同祷告（如何享受神及操练，三○八至三○九页）。
信息选读
圣灵和我们调在一起，这是基督徒整个生活的秘诀。一个基督徒整个属灵的生活，完全是在于他和圣灵的调和。在圣灵里就有属灵的生活，不在圣灵里就没有属灵的生活。你可以一直有各种样宗教的活动，但你若是不在圣灵里，就没有办法有真实属灵的生活。祷告更是这样。你在圣灵之外可以有宗教形式的祷告，也可以有基督教一般的祷告，但这些在神面前都没有属灵的价值。你若是要有真实的祷告，属灵的祷告，祷告着神的祷告，摸着神的祷告，呼吸着神的祷告，在神里头的祷告，你就必须是在圣灵里面祷告。
要在圣灵里祷告就是要在这样的一个故事里面祷告。每一次你祷告，都必须是在灵里有这样一个灵灵相交的故事，都必须是有这样一个你的灵碰着神的灵，神的灵碰着你的灵，两个灵调在一起的故事。在这一个时候，你跟着灵来祷告，你才是在灵里头祷告，才是在圣灵里祷告。
到底什么叫作祷告摸着神的同在呢？简单地说，就是这样在灵里来祷告。当你这样在灵里祷告的时候，你一句一句地祷告出来，觉得都是着实的，都是祷告着神的，那就是你的祷告摸着神的同在了。
也许有的弟兄姊妹，不大懂我说的着实和祷告着神是什么意思。……有的时候你祷告，觉得一句句话都不着实，好像打空气一样。你一句句话都祷告不着神，好像不知道这位神到哪里去了。这就是说，你那个祷告是不着实的。……〔这〕就证明说，你不是在灵里祷告，……你没有住在灵里面。你是在灵之外祷告，所以总觉得像打空气一样，是不着实的，是祷告不着神的。但也有的时候，你是在灵里祷告，你就越祷告越觉得摸着了神，越祷告越觉得你的话语祷告着了神，越祷告越觉得充满了神，越祷告越觉得你虽然是祷告一位在天上的神，但这位神却跑到你里面来了。这实在是一件奇妙的事。结果，你越这样在灵里祷告，你里头就越明亮，越清楚，越舒服，越满足，越有膏油的涂抹，越有滋润，越有喜乐，越充满了神自己。这一切的光景就是说，你的祷告是吸着神了，你的祷告是把神呼吸到里面来了。……这才是真实的祷告，这才是属灵的祷告，这才是宇宙中该有的祷告（如何享受神及操练，三○九、三一四至三一五页）。
参读：如何享受神及操练，第十九、二十一、五篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第一周　周三
晨兴喂养
太六9~10　所以你们要这样祷告：我们在诸天之上的父，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
祷告是一个奥秘，我们对于祷告提出了几个问题之后，我们就越看见祷告的奥秘。因为这些问题是很难解答的。但是，这并非说，祷告的奥秘是不可知的，关乎祷告的各种问题是不能解答的。不过，知道的人很少而已。就是因此，真会在祷告上为神成功事情的，就也不多。并不在于我们的祷告有多少，乃在于我们合乎祷告原则的祷告有多少。合乎祷告原则的祷告，才是真有价值的（倪柝声文集第一辑第八册，四页）。
信息选读
神的旨意是受我们限制的了！真的神是全能的么？若是，就祂为什么不能单独开门，必须等到我们叩门之后才开门呢？真的神会成功祂自己的旨意么？若是，为什么祂的开门（旨意）还受我们叩门（祷告）的支配呢？
当我们问过了这些问题之后，我们真看见了祷告是一个大奥秘。在这里我们可以看见一个神作工的原则，就是：必须神的子民祷告，神才肯兴起作工。神的旨意是因着属祂之人的祷告而得着成全的。信徒的祷告是成功神的旨意的。神不肯单独成功祂的旨意，乃是当神的子民在祷告里与祂表同情时，祂才肯成功。
这样看来，祷告不是别的，不过是信徒与神同工的一种行为而已。祷告就是信徒的旨意与神的旨意联合。信徒在地上的祷告，不过就是说出神在天上的旨意而已。祷告并非述说我们自己的欲望，叫神迁就于我们的呼求，而补满我们的私愿。祷告并非勉强神去改变祂的旨意，去作祂所不愿意作的。祷告不过是信徒将神的旨意，从口里说出来而已，不过是信徒在神前求神成功祂的旨意而已。
祷告并不改变神所定规的。祷告从来没有改变过一件事。祷告不过成功神所定规的。不祷告，无祷告，才真是改变了事情；因为许多神所定规的事，因着祂的子民不与祂同工，神就让其迟延不得成功。
祷告的真意义就是说，祷告者要他所求告者的旨意得着成全。祷告就是表明我们是要神的旨意。祷告就是说，我们的意志是站立在神这一边。除此之外，再没有祷告了。
现今有多少的祷告是为着发表神的旨意呢？有多少的祷告是完全忘记了自己，只要神的旨意得着成功呢？有多少的信徒真在祷告上与神同工呢？有多少的信徒是天天在神面前，将神所有的心意，向神述说出来，而倾倒自己的心，来求告神，要神成功他所明白的神的旨意呢？
天地间唯有一种祷告是合法的，是神所喜悦的，就是求神成功祂的旨意；我们的需要必须失去在神的旨意里。我们什么时候一看见神对于我们的需要有什么旨意，我们就当立时放下我们的需要，来求神成功祂的旨意。直接求神补满需要（无论是哪一种），都不是最高尚的祷告。所有为个人需要的祷告，只可因求神旨得成，而间接及之。这是祷告的秘诀，这是祷告得胜的秘诀（倪柝声文集第一辑第八册，五至六、九、一一页）。
参读：倪柝声文集第一辑第八册，第四至一四页；初信造就，第十篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第一周　周四
晨兴喂养
太十八18~19　我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。
不错，神是有大能大力的，祂的工作是无人可当的；但是，你和我如果不在祷告里和神同工，不借着祷告来为神的旨意预备道路，不“多方”地祈求使神有多方活动的可能，神就不肯作工，也不能作工。今日国内多少的地方，火车驶不通，并非因为火车机头没有力量，乃是因为没有铁路给它行驶。多少的事是神所愿作、所要作、所喜欢作的，只因神的儿女没有与祂表同情，没有祷告为祂开路，所以祂受了限制。你们这些完全奉献给神的人，应当看你们自己是不是天天限制神。……所以，我们最要紧的工作，就是为神开路。没有第二种的工作，是比这个更紧要的了（倪柝声文集第一辑第八册，一二至一三页）。
信息选读
在神那里是有许多的“可能”，但是信徒如果不为神开路，就什么都要变为“不能”。所以我们与神同心的祷告，必定应当比前更多。让我们祷告得周到—四面八方的祷告—使神的旨意可以四通八达。我们在人群中的活动，固然是紧要的，但是在神面前用祷告来与神同工，是更紧要的（倪柝声文集第一辑第八册，一三页）。
地上的举动，在天上的举动之先。不是天上先捆绑，乃是地上先捆绑；不是天上先释放，乃是地上先释放。是在地上已经捆绑了，天上也捆绑；是在地上已经释放了，天上也释放。天上的举动，受地上的举动的支配。
〔在旧约摩西在山顶上举手，以色列人就得胜的例子里（出十七9~11），〕你要看见神工作的原则，神举动的秘诀：神所要作的，人如果不要作，神也不能作。你不能叫神作祂所不要作的，但你能拦阻神作祂所要作的。胜败，在天上是神定规的，但是在人面前是摩西定规的。在天上神要以色列人得胜，但在地上的摩西如果不举手，以色列人就失败，如果举手，以色列人就得胜。是地上支配了天上。
又如以西结三十六章三十七节说，“主耶和华如此说，我要加增以色列家的人数，多如羊群；他们必为这事向我求问，我要给他们成就。”神有一个目的，就是要加增以色列家的人数，叫以色列人多起来如羊群一样。不认识神的人要说，神要加增以色列家的人数如羊群那么多，神要加就加好了，谁能拦阻祂呢？但是，在这里有一句话，就是神说，祂要在这件事上被他们求问之后，才给他们成就。这一个原则是顶清楚的：神有一个旨意，神已经定规好了，但是神不能立刻作，神要等以色列人为这件事向神求问之后，神才替他们成就。神要地上来支配天上。
我们必须看见，神今天作事有一个定律，就是因着地上有自由意志的缘故，神不肯用祂自己的旨意来抹煞人。弟兄姊妹，你不要以为奇怪，这是事实。神是在天上，而祂今天在地上所要作的一切事，都得先有地上的意志这样赞成，这样定规，然后祂才有所举动。祂不肯不顾地上的意志，祂不肯剥夺地上的意志，而有单独的举动。所有和祂发生关系的事，都得有地上的意志来与神合作，神才作。是地上要作，所以神作；是地上定规，所以神作。神必须得着人的意志与祂的旨意和谐，这一种和谐的意志，是神极大的荣耀！（教会祷告的职事，三至四、八页）。
参读：提摩太前书生命读经，第三篇；倪柝声文集第二辑第十七册，二四三至二五二页。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第一周　周五
晨兴喂养
徒一14　这些人……都同心合意，坚定持续地祷告。
十二5　于是彼得被囚在监里，召会就为他切切地祷告神。
到底如何捆绑神所要捆绑的呢？如何释放神所要释放的呢？主耶稣答应说，借着“同心合意地求”。这就是祷告；然而这是身体的祷告。我们与神同工的最高点，就是同心合意地求神成功祂所要成功的（倪柝声文集第一辑第八册，九页）。
信息选读
召会必须有祷告。不仅个人要祷告，众圣徒更应当来在一起，常常有祷告聚会，每周最少一次。……祷告聚会是召会在主面前，尽祷告的职事（扩建召会的三要事—生、养、教，四九页）。
召会是神所拣选的一个器皿，神把祂自己的旨意摆在这一个器皿里面，让她在地上宣告神的旨意。地上要，天上就要；召会要，神就要。所以，神的要求如果在召会身上遇见拦阻，神在天上要成功的就不能成功。
召会祷告，就像水管开放，越放压力越减轻；召会不祷告，就像水管被塞住，越过压力越重。神要作一件事，神就把这一个负担加在一个弟兄身上，加在一个姊妹身上，加在整个召会身上。召会如果祷告，召会如果尽职，就越祷告里面越觉得轻松。
所以，召会祷告的职事是什么？就是神将祂自己所要作的事告诉召会，召会在地上将神所要作的事祷告出来。这一个祷告，不是要神去作我们所要作的，乃是要神去作神所要作的。哦，弟兄姊妹，召会在地上就是宣告神的旨意。召会在地上宣告说，这是我们所要的。在这一点上，召会如果失败了，召会在神的手里就没有多大用处。即使其余的都好，如果这一点不好，就没有多大用处。召会最大的用处，就是为着神的旨意，就是要让神的旨意能通行在地上。
我们必须看见，今天神在地上所要作的一切事，先要召会和祂站在一起，然后借着召会去作。神在今天所要作的，神不能单独去作，必须召会和祂合作，神才能作。召会是神借着她来彰显自己的。我们再说，召会就像一个水管，管子如果小，就是有像长江那么多的水，也不能流出多少水来。神在天上要作，但是要地上动了，祂才能作。有许多事情是神在天上所要捆绑的，有许多事情是神在天上所要释放的。有许多事情，有许多人，有许多东西，有许多和祂相反的，神盼望这些能被捆绑。有许多属灵的，有许多有价值的，有许多有益处的，成圣的，出乎祂自己的，神盼望这些能得着释放。所有的问题是地上有没有人先捆绑神所要捆绑的，先释放神所要释放的。神要地上支配天上，神要召会在地上支配天上。
召会的职事是要〔借着在地上祷告〕将天上的旨意带到地上来。……祷告，不是像有的人所想的那么小的事，那么无关紧要的事，那么可有可无的事。祷告是一个工作。召会对神说，“神，我们要你的旨意，”这个叫作祷告。召会知道了神的心意，召会就开口要那一个，这就叫作祷告。召会如果没有这个，召会在地上就没有多大用处（教会祷告的职事，一三至一四、一一、九页）。
参读：召会实际并生机的建造，第九章；初信课程，第七课。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第一周　周六
晨兴喂养
徒四24　他们听见了，就同心合意地高声向神说……。
31　　祈求完了，聚会的地方震动，他们就都被圣灵充溢，放胆讲说神的话。
如果你所有的祷告，不过是灵修的祷告，交通的祷告，求讨的祷告，你的祷告就太小了。工作的祷告，职事的祷告，就是你站在神这一边，你要神所要的。弟兄姊妹，祷告如果是照着神的旨意，祷告就是最厉害的东西。召会祷告，就是说，召会把神的旨意找出来了，召会把神的旨意说出来了。祷告不只是求告神，祷告也是一个宣告。召会祷告，就是召会站在神这一边宣告说，人所要的就是神所要的。召会如果是这样宣告，那一个宣告就立刻生效（教会祷告的职事，九至一○页）。
信息选读
祷告不光是为着个人的，不光是为着灵修的，祷告更是为着职事的，祷告更是为着工作的。这一个在地上的祷告就是召会的职事，就是召会的工作，就是召会在神面前所应该负的责任。召会的祷告是天的出口。召会的祷告是说，神要作一件事，召会在地上预先将那件事祷告过，叫那件事在地上能以实现，让神的目的能以达到。
召会的职事，就是基督身体的职事，基督身体的职事是祷告。这一个祷告不只是为着灵修的，不只是为着个人的需要的，更是为着“天”的。……神有许多事堆在天上，压在天上，不能作，因为地上没有神的出口。……神不能作，因为召会没有用她的自由意志站在神这一边来达到神的目的。……召会最高的工作，召会所能作的最大的工作，就是作神旨意的出口。召会作神旨意的出口，乃是借着祷告。这个祷告不是零碎的祷告，乃是一种作职事的祷告，乃是一种工作的祷告。神给人异象，神开人的眼睛，叫人看见神的旨意，所以人在这里站住祷告。
当我们真的起来站在召会的地位上，在神面前来负责作这一种职事的祷告的时候，你才看见，神的旨意在你所在的那个召会是通行的。……神的能力不能大过召会的祷告，今天神的能力最大是像召会的祷告那么大。这不是说神的能力在天上是如此。神的能力在天上是没有限量的。在今天，神的能力在地上显出来多少，就看召会在地上的祷告有多少。因着召会的祷告，我们就能量出神所显出来的能力。所以召会要学习大的祷告，大的要求。……今天召会需要有大的祷告，需要有大的要求。召会到这么丰富的神面前来，不能有小的祷告；召会到这么丰富的神面前来，不能有小的要求；召会到这么大的神面前来，就要有大的事情发生。召会在神面前的度量如果只有这么大，就不免限制了神的能力的彰显。我们要知道，得胜者的问题还没有解决，撒但还没有被扔在无底坑里，神必须得着器皿为着祂的见证，神才能作出祂所要作的事情。需要召会有大的祷告把神显出来。
问题是在这里：神能不能得着召会忠心于她的职事，就看我们这一班人在神面前是该被淘汰的人，或者我们真是神的器皿，能够达到神的目的？……召会的职事是祷告—不是普通的那么小的祷告，乃是预先为神开路的那一种祷告。是神在那里要作一件事，召会先用祷告把它预备好了，神才有路可通。召会必须有大的祷告，厉害的祷告，刚强的祷告（教会祷告的职事，一八至二二页）。
参读：教会祷告的职事，第一篇；关于活力排之急切需要的交通，一六七至一七一页。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第一周　诗歌
大本第536首
里面生命的各方面─神成肉身的原则
9898（英740）
A大调3/4
1
神成肉身神圣的原则，
乃是神人互相调和；
二者调成一个奥秘人，
照神计划，共同生活。
2
人是神在外面的表现，
神是人里面的生命；
人是完全为神所占有，
神是借人得着显明。
3
救赎乃是在人得完成，
为要显明神的智慧；
救恩乃是借人来传扬，
为使造物全都领会。
4
在这时代属灵的事工，
都该是人与神合作，
使神与人紧密的联结，
彼此倚赖，互相调和。
5
并非是神单独的工作，
也非是人单独事奉；
乃是神、人绝对的合作，
使神计划得以完成。
6
这个神成肉身的原则，
须应用于一切事工，
也须用于恩赐和功用，
我们就能共同事奉。
Back
　
　
第二篇　祷告的人
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶约十30，十四30下，十五7，路十一5～13，王上八48，但六10，太二六39
壹　在主耶稣身上，我们看见在福音书里所启示一个祷告之人的纯净榜样─太十四23，可一35，路五16，六12，九28：
一　作为一个祷告的人，主耶稣始终与神是一─约十30。
二　作为一个祷告的人，主耶稣不住地活在神的同在里；祂告诉我们，祂从没有独自一人，但父一直与祂同在；祂每一刻都看见父的面容─徒十38下，约八29，十六32下，参出三三14，林后二10。
三　作为一个祷告的人，主耶稣在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己─彼前二23下，路二三46。
四　作为一个祷告的人，撒但这世界的王在为人的主耶稣里面是毫无所有（没有立场，没有机会，没有盼望，任何事都没有可能）─约十四30下。
贰　祷告的人真实的祷告，有以下特征：
一　祷告的人把自己祷告到神里面，从父接受生命的供应，如路加十一章一至十三节所描述的：─引用经文
1　我们祷告的用意应当是寻求生命的供应─饼代表地上的丰富；鱼代表海里的丰富；鸡蛋代表空中与地上之物的丰富─5～13节。
2　这些丰富的总和是圣灵；当我们把自己祷告到神里面，我们就该停留在神里面，接受圣灵作我们生命的供应─11～13节。
3　这生命供应不仅滋养我们自己，也滋养那些受我们照顾的人─参约壹五16上，林后三6，徒六4。
4　我们祷告的方式若打岔我们，使我们离开主，没有把我们带到主里面，我们祷告的方式就当改变；祷告是把我们自己祷告到神里面。
5　祷告就是说，我们领悟，凭我们自己，以我们自己，在我们自己里面，我们一无所是；因此，我们不愿凭自己作什么；反之，我们要在神里面、同着神并借着神作一切。
6　我们的祷告给神一条路进入我们里面，充满我们，并浸透我们这个人；这样，我们所作的工，是完全倚靠神而作的。
二　祷告的意思是说，我们看见自己一无所是，一无所能；这含示祷告是真正地否认己─可八34，九29：
1　祷告实际上就是宣告：“不再是我，乃是基督”；我们的祷告见证我们没有靠自己的努力，去应付任何处境─加二20。
2　即使呼喊主名─“哦，主耶稣！”─这么一个短短的祷告，就指明“不再是我，乃是基督”─罗十12～13。
三　我们要神垂听我们的祷告，就必须向着圣地、圣城和圣殿所表征之神的权益祷告─王上八48：
1　圣地，预表基督是神分给信徒的分（西一12，二6～7，申八7）；圣城，表征在基督里神的国（诗四八1～2）；圣殿，表征神在地上的家，召会（弗二21，提前三15）。─引用经文
2　在被掳到巴比伦期间，但以理把窗户开向耶路撒冷，一日三次祷告；这指明当我们向神的祷告是向着神永远经纶里的目标，就是基督、神的国与神的家时，神必垂听我们的祷告─但六10。
3　这意思是说，不论我们为谁祷告，我们的祷告都该对准神的权益，就是对准基督与召会─神在地上的权益，以完成神的经纶。
叁　祷告的人必须是一个要神和神旨意的人─太二六39，约四34，五30，六38。
肆　祷告的人必须是一个活在神里面和神常常交通的人─十五7，约壹一3。
伍　祷告的人必须是一个照着亚伯拉罕的榜样，常在神面前等侯的人：
一　亚伯拉罕在神面前荣耀的代求，乃是两个朋友之间的亲密谈话，是照着神心头愿望的揭示而富有人性的亲密谈话─创十八，罗四12，代下二十7，赛四一8，雅二23，歌一1～4，启二17，提前二1、8。
二　神以平常人的形态向亚伯拉罕显现，在人的水平上与他来往─创十三18，十八1～2、13～15。
三　亚伯拉罕享受与神甜美的交通，那时他就从神领受关于以撒出生和所多玛毁灭的启示─9～22节：
1　这给我们看见，神的心意是要将基督作到我们里面，借着我们生出基督，并在我们的家庭生活、职业生活以及基督徒生活和召会生活中，毁除“所多玛”─加一15～16，二20，四19，林前五8。
2　在我们与神亲密的交通中，我们领受启示，看见一切的不可能对基督都成为可能─创十八14，路十八27。
四　神向亚伯拉罕启示祂要毁灭所多玛的心意，因为祂在寻找代求的人─创十八17～22，参来七25，赛五九16，结二二30。
五　创世记十八章陈明代求之基本原则的清楚启示：
1　正确的代求不是从人发起的，乃是从神的启示发起的；因此，正确的代求是表达神的愿望并完成神的旨意─17、20～21节，十九27～29，诗二七4～8，来四16，七25，雅五17。
2　表面上亚伯拉罕是为所多玛代求，实际上，他是用暗示为罗得代求（创十四12，十八23，十九1、27～29），这给我们看见，我们该为流荡到世界中的神子民代求。─引用经文
3　代求是照着神心里的愿望与神亲密的谈话；为此我们必须学习逗留在神面前─十八23～32，太六6。
4　代求是照着神义的法则；在亚伯拉罕为罗得的代求里，他不是照着神的爱和神的恩向神恳求，乃是照着神义的法则向神挑战─创十八23～25，罗一17。
5　亚伯拉罕的代求不是结束于亚伯拉罕的说话，乃是结束于神的说话；这表明真正的代求是神在我们的说话里说话─创十八33，罗八26～27。
陆　祷告的人必须是一个放下自己的一切，特别是放下自己能力和意见的人─徒十13～15。
柒　祷告的人必须是一个肯出任何代价答应神一切要求的人─林后十二7～10。
捌　祷告的人必须是一个生活和祷告相符的人─一12，二10，帖前五17，参可十一22，来十一5～6。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
　
　
第二篇　祷告的人
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
赞美主，阿利路亚！我不知道你们怎么感觉，但是陈实弟兄在昨天晚上一开始就提到，那我们众人也都看到了，总题是“祷告与主的行动”。主最终极的行动并与祂独一的工作，那就是把祂自己作到我们里面，使我们成为祂团体的复制。所需要的就是我们的配合，也就是我们的祷告。我请求所有愿意主在你这一生要回来的说阿们。阿们！这是我的渴望，我相信这也是你们的渴望。我们能够成为那些真实催促主再来的人，若我们真看见关于“祷告与主的行动”这件事。
昨天晚上我们有一个非常宝贝基础的话，给我们看见“祷告的意义，祷告的原则，以及召会祷告的职事”。我们愿意是那些看见祷告意义的人，那就是每一时刻，每一秒，甚至现在，我们都是在这里吸取神，吸入神。我们在这里享受祂，并与祂调和，祂与我们成为一。祷告宝贝的原则就是祂的意志与我们的意志能成为一，祂的祷告与我们的祷告能成为一，在众召会中间就成为这位代求祷告基督的回音室，使祂国能降临，使祂的旨意行在地上，并结束这个世代。召会祷告的职事乃是与召会，与主合作、配合，与祂是一，来作她所不能作的。因着祂在祂的经纶里已经拣选了召会要与祂合作，甚至与祂一同配合，好象在马太十八章，天与地是合拍的，好使主能借着召会祷告的职事，能作祂所说的，那就是我要建造我的召会，阴间的门不能胜过建造的召会。如此，主在地上就能够有足够的见证，照着马太福音二十四章十四节，末期就要来到。所以赞美主，我们有祷告的意义，祷告的原则以及召会祷告的职事。
弟兄姊妹，我们现在来到这一篇“祷告的人”。其实就着祷告的人来说，你在这个人身上能够看见他有祷告的意义；你也能够看见，就着祷告的人来说，他是遵守祷告的原则；你也可以看见召会祷告的职事乃是在这一些祷告的人身上实行的。所以在这里所需要的是一个祷告的人。我再唱那首诗歌“祷告与主来往交通”的时候，你是不是享受这首诗歌？我跟李隆辉弟兄说我很享受这首诗歌。祷告什么？来作什么？我就想到哥林多前书一章九节，神是信实的，呼召我们这些不信实的人，进到与祂儿子我们主耶稣基督的交通里。这里乃是祷告与主来往交通，神是呼召我们进入这个交通里。愿意我们成为这一些是在与这位基督，这位代求者是一的里面，我们要成为祂的扩大、扩展、复制、彰显。那也就是我们要成为一个团体祷告的人。
所以弟兄姊妹，在这本书，讲到《祷告的人》里面，英文的那个版本，三十三页说到，我们知道我们无论所作的是什么，那个结果总是在于我们是怎么样的人。当我们说到祷告的时候，我们不仅仅是讲到一些的活动，我们乃是说到一个人。任何事的结果乃是在于那个作事的人。很多人以为这个方法是一切的秘诀，其实人比方法更为重要。所以我们在这个周末在这里不是为着一些的方法，而是要看见这里基督自己这个祷告的人，要看见祂，并且要成为祂一样，作一个祷告的人。
所以关乎属灵的事，人就等于方法，这个方法就是人。在整本圣经里面，神很少对事奉祂的人讲到方法，反之神乃是直接对付服事祂的人。以摩西为例子。神用了许许多多的年日来对付摩西这个人，结果多年对付摩西，他的这个人就是所是，在接触神这事上这个人就是方法了。所以我们如果想要学习如何祷告，我们就必须知道，一个祷告的人应当是一个怎么样的人。所以负担的所在就是，不是方法，不是技巧，不是外在的活动，乃是一个人，一个祷告的人。还不在于我们作什么，乃是我们是什么，我们是什么，是谁？
壹　在主耶稣身上，我们看见在福音书里所启示一个祷告之人的纯净榜样—太十四23，可一35，路五16，六12，九28：
我非常宝贝，我进到这个第壹大点中间一、二、三、四中点的时候，我看见我们有何等一个福音，这其实是一篇福音的信息。弟兄姊妹，我们在这里所说到是一个祷告的人，我们要成为祷告的人，但是我告诉你这里有一个好消息，就是在这里已经有一个纯净的榜样了，主耶稣就是这纯净的榜样。这是太奇妙了！弟兄姊妹，其实这是一篇福音的信息，我很宝贝讲到祷告的人是有一个基础，因为我们若要成为这一个人，就必须要根据主耶稣自己作这个纯净的榜样。
请看在第壹大点以下的经节，马太十四章二十三节，“既解散了群众，祂就独自上山去祷告。”这一个祷告的人不是为着自己，不是为着人的欢迎，人的拥戴，祂乃是在这里独自上山去祷告。何等纯净的榜样！
路加六章十二节，那里说，“那些日子，耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。”祂上山祷告，整夜祷告神，早晨从山上下来，就选了十二个门徒。所以拣选十二个门徒，并不是从这个那个出来的，乃是完全从祷告产生出来的。
路加福音九章二十八节，是宝贝的一节经节，主耶稣祂不仅个人实行，同时也带着彼得、约翰和雅各一起去，要使他们成为一个活力排，要训练他们，因此带他们上山去祷告。
一　作为一个祷告的人，主耶稣始终与神是一—约十30。
这就是一个祷告的人，始终与神是一。弟兄姊妹，我们必须从深处感谢主，若是我们可能的话，数以百亿千亿遍，我们能够在这里祷告说，那与主联合的就是与主成为一灵。我们是不是活在这个联结是另外一件事，但是一个祷告的人，作为一个祷告的人，主耶稣始终与神是一。我们有这个可能性，因着在我们里面这样纯净的榜样，我们能成为这样的人。
二　作为一个祷告的人，主耶稣不住地活在神的同在里；祂告诉我们，祂从没有独自一人，但父一直与祂同在；祂每一刻都看见父的面容—徒十38下，约八29，十六32下，参出三三14，林后二10。
作为一个祷告的人，主耶稣不住地活在神的同在里。不住地，不住地，不停止地，不受打岔地活在神的同在里。我们又怎么样呢？我们受了多少的打岔。但是这里说，不住地。祂告诉我们，祂从没有独自一人，但父一直与祂同在；祂每一刻都看见父的面容。
很宝贝这个注解，出埃及记三十三章。出埃及记三十三章十四节，这个有一个注，讲到“同在”，阿们。出埃及记三十三章十四节，说到“同在”，这是太好了。请大声读，“直译，脸面。……摩西与神讨价还价，要求神的同在与他和百姓同去。神的同在就是祂的道路，是‘地图’，将祂的百姓当行的路指示他们。以色列人有神的同在，但非常有限，因为他们远离神的心。然而摩西是个非常接近神的心，并照着神的心的人。因此，他有神的同在，到了完满的地步。”我们仍然有神的同在，神的同在的意思就是说神的脸面。我非常宝爱这个点。摩西，你知道，在这里学习要成为一个凭着神的脸面过生活的人。
保罗在林后二章说到，我无论作什么，我若赦免任何人，我乃是在主的同在，也就是在基督的脸面里面所作。无论我作什么，总是在祂的同在中，在祂的脸面中，在与祂的是一的里面所作的。林后三章十八节，但感谢主，在十七节就说到了，这一位奇妙的基督就是祷告的人，祂就是那灵。三章十七节说，“主就是那灵”。跟坐在身旁的说，主就是那灵。这一个祷告的人总是不住地活在神的面光或者脸面中、同在中的，就是那灵。下一处经节，三章十八节，“但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好象镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。”因着主灵在我们里面，我们能够观看祂的脸面，我们能够享受祂的同在，但祂乃是这一个不住祷告的纯净榜样，祂时时刻刻活在神的同在里。我们是有盼望的；我们有盼望，因为祂是那灵，祂在我们的灵里。
三　作为一个祷告的人，主耶稣在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己—彼前二23下，路二三46。
信靠神，是在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己。何等纯净的榜样！弟兄姊妹，我们需要帮助，我们需要蒙拯救，我们需要成为祂，祂是祷告的人。感谢主，祂是纯净的赐生命的榜样。
四　作为一个祷告的人，撒但这世界的王在为人的主耶稣里面是毫无所有（没有立场，没有机会，没有盼望，任何事都没有可能）—约十四30下。
这是不是大好的消息呢？真是好消息，因为这里有一个祷告的人，一个纯净的榜样。撒但在祂里面没有立场，祂总是与神是一，始终与神是一，不住地活在神的同在里，无论在任何的情况下都信靠神。
歌罗西书一章二十七节说，“基督在你们里面成了荣耀的盼望”。这祷告的人在你的里面成为你荣耀的盼望。所以当我们进到“祷告的人”这件事，非常基本的事，就是我们要看见主耶稣自己乃是这个宝贝纯净的榜样。约翰六章五十七节，作为一个榜样，祂说，活的父怎样差我来，我又因父活着。祂每一个时刻都因父活着。所以那吃我的，请听，那吃我的，这祷告的人，吃我这祷告的人，也要因我活着，也要因我活着。
弟兄姊妹，五十年前，就是一九六二年的十二月，李弟兄和另外两位弟兄跪在地上祷告，特别每天早晨，就是从十二月份开始祷告。我相信那些弟兄们就经历并享受到与基督是一，就是与这个纯净的榜样是一。因着他们的祷告，我们今天就能在这里。所以主的心意就是要我们能看见，关于“祷告的人”这件事，并与祂合作，成为祂的复制。祂是可吃的，也是可复制的。我们能与祂配合，把这个时代终结、结束，并把主耶稣带回来。这可能是在我们活着的时候就能看见的。
贰　祷告的人真实的祷告，有以下特征：
一　祷告的人把自己祷告到神里面，从父接受生命的供应，如路加十一章一至十三节所描述的：
路加十一章一到十三节，在更早些的经节说到，主说，你们要这样祷告，父，愿你的名被尊为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。我们今日的饮食求你赐给我们，并且还要赦免我们的罪，也保守我们脱离那恶者。
但是我很宝贝，弟兄姊妹，主，当祂说这些话的时候，说父啊，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上。当祂在说这些话的时候，祂想要帮助我们来祷告。不仅仅仅有一些外在宗教重式，滴滴嗒嗒这个重，嗒嗒嗒嗒这个重复的方式来祷告。不是的，如果你看见主在这里所说那个内在的意义，父啊，愿你的国来临，愿你的名被尊为圣，愿你的旨意行在地上。你就看见，因着这样的祷告，我们就有，这里有个负担是要我们把自己祷告进入到三一神的里面。甚至三一神也是在这里所隐含的、含示的：父啊，愿你的名被尊为圣；你的国来临，这就是子基督，就是这位王；愿你的旨意行在地上，这是祂的旨意借着祂自己在地上成为那灵来实行的这个旨意。所以主的心意，弟兄姊妹，当我们在这个聚会里，我在说，你们在听的时候，其实我们里面乃是在把我们自己祷告到神的里面。当你把自己祷告到神的里面，什么事会发生呢？你就接受了生命的供应，你就接受了生命的供应。弟兄姊妹，这是太大了！
这里说，我们日用的食物，今日赐给我们。我们看见，祷告的素质不仅仅是说到我们肉身的需求，但是你进到所有这些经节内在意义，就是路加福音十一章一到十三节，你就看见在这里不仅是讲到我们日常的这个需要能够被应付到了，更多的是我们在这里祷告是要被祂充满，被祂浸润，使祂成为我们生命的供应。
在这个祷告的末了祂怎么说呢？祂说，祂这里怎么说？路加福音十一章，祂说到，第五节，“耶稣又说，你们中间谁有一个朋友，”在这里讲到祷告与这个朋友是有关的。主的渴望就是祂要把祂朋友带来，是跟这个朋友有关的。你看见亚伯拉罕的代求也看见这件事。好，这里说，“你们中间谁有一个朋友，半夜到他那里去，说，朋友，请借给我三个饼；因为我有一个朋友行路来到我这里，我没有什么可以给他摆上。那人在里面回答说，不要搅扰我，门已经关闭，孩子们也同我在床上了，我不能起来给你。我告诉你们，虽不因他是朋友起来给他，但因他情辞迫切的直求，就必起来，照他所需用的给他。”因他情辞迫切的直求，然后主就说，寻求，甚至不仅要求，还要寻求，不仅寻求，还要什么？叩，叩门，还要叩门。主的渴望就是我们要成为这样一个迫切把自己祷告到神里的人，好使我能够经历祂、享受祂作我们生命的供应。
这个生命的供应在这里是由什么表征的呢？这里说，十一节，“你们中间作父亲的，谁有儿子求鱼，反拿蛇当鱼给他？”所以这里有，这里有在这里寻求的，这里有一个饼，这里有饼代表地上的丰富，鱼代表海里的丰富，鸡蛋代表空中与地上之物的丰富。所以弟兄姊妹，这就表征包罗万有基督的丰富成为我们生命的供应。所以我们不仅是在这里仅仅吃饱能够过生活而已，我们乃是得着丰富的供应。所以我们来看这些经节，就使我们能够更宝贝这个节。
1　我们祷告的用意应当是寻求生命的供应—饼代表地上的丰富；鱼代表海里的丰富；鸡蛋代表空中与地上之物的丰富—5～13节。
所以约翰福音六章五十七节，“吃我的，要因我活着。”祂是谁呢？祂是这位有追测不尽丰富的基督。无论我们需要是什么，祂就是。你们有多少人需要爱呢？祂是爱。有多少人需要更多的平安，更多的恒忍，更多从己得蒙拯救，更多的忍耐，更多的爱，更多的喜乐，更多的公义，更多的圣别？弟兄姊妹，祂要用祂所是的一切供应我们。你是不是非常喜欢英文这首诗歌，英文是五百一十首 “我已得到这样至宝，我心因此欢呼，欢呼基督给我得到，何等一位基督。”（中文三百八十八首）以弗所书三章七节是怎么说呢？保罗说，其实你也可以对自己说，我这比众圣徒中最小者还小的，我就是这个比众圣徒中最小的还小的，却赐给了我这样的恩典，是要向外邦人传说什么？传说基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人，这就是生命的供应了。
路加福音十一章十三节，“你们虽然不好，尚且知道把好东西给儿女，何况天上的父，岂不更将圣灵给求祂的人么？”所以这里父真的要给我们真正的是什么呢？祂是要把祂自己在基督里作为那灵赐给我们，成为我们生命的供应，成为有基督追测不仅之丰富的基督。阿利路亚！
2　这些丰富的总和是圣灵；当我们把自己祷告到神里面，我们就该停留在神里面，接受圣灵作我们生命的供应—11～13节。
所以小2，这些丰富的总和是圣灵。弟兄姊妹，我愿意我们来看看一个例子，我非常非常宝爱。使徒行传十六章二十五节，毫无疑问的，这是一个非常可怕，可怕的可憎恶的地方，十六章二十五节这里怎么说？保罗和西拉祷告唱诗赞美神的时候，正当他们干什么啊？他们在这里乃是把自己祷告到神里面的时候，他们在那里接受三一神作他们生命的供应，被那灵充满的时候，最后什么事发生了？福音就传给那个禁卒，也就成为在欧洲第一个得救的人，因这两位弟兄把他们自己祷告到神的里面，并且接受祂作生命的供应。
与这个对行的，就腓立比书一章十九节。腓立比书一章十九节，保罗说，我知道这个监狱，这个环境……我们其实每个人都发现自己都在我们一些环境的监禁、监狱里面。但是保罗说，因为我知道，这事，这件事要终必叫我得救。这是什么？借着你们的祈求，是借着我们的祈求，借着我们祷告，把自己祷告到神里面；和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。所以啊，在监狱里，他能够说，在我，活着就是基督。阿们！赞美主！主的渴望，弟兄姊妹，就是我们能够看见祷告的人是一个把自己祷告到神里面，接受祂作为包罗万有的灵作全备的供应的人，好使我们能够吃祂因祂活着，因为在我，活着就是基督的一个人。阿们！
我盼望你们宝贝使徒行传十五章二十五节，并且腓立比书一章十九节，把这些点应用出来。
3　这生命供应不仅滋养我们自己，也滋养那些受我们照顾的人—参约壹五16上，林后三6，徒六4。
约翰一书五章十六节看见，人若看见他的弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求，将生命赐给他。不是敲打他的头，而是把生命赐给他。我们给了一个满了难处的弟兄，能给他们什么呢？怎么能把生命给他们呢？惟一的路就是把自己祷告到神里面，好使我们与主是一，把主作为灵和生命，作为生命的供应分赐给这个犯罪的弟兄。
林后三章六节说，祂使我们够资格作不是属于字句，乃是属于灵的执事，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。弟兄姊妹，祷告的人乃是把自己祷告到神里面的人，乃是使我们被生命的供应充满，我们也能够与祂是一，把这个生命的供应，供应给别人。
以弗所书三章二节怎么说？以弗所书三章九节说到神的经纶，但是以弗所三章二节，我相信用同样的辞也讲到管家的职分。你们若听到了，“谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，”所以我们每一天的负担就是把我们自己祷告到神里面，与祂是一，被他浸透，有祂作生命供应，不仅为着我们自己，甚至是为着别人。告诉坐在旁边的人：这位奇妙供应的基督是为着你所赐给我的。这位奇妙供应的基督是为着你们所赐给我的。
弟兄姊妹，这是不是很有帮助呢？什么是祷告？祷告就是我们把自己祷告到神的里面。所以弟兄姊妹，我们需要得着供应。你若没有得着供应，你就不能够接受任何事，每一天每一件事都会影响到你。但是你得了供应的话，来吧，来吧，无论问题是什么，又怎么样，没有问题！你是跳跃的肥牛，吃得饱饱的。你没有供应的话，哎呀，日光之下件件事都影响你，搅扰你，人怎么看你都搅扰你。你得了供应的时候，什么事都不能搅扰你。这就是把自己祷告到神里的结果。
4　我们祷告的方式若打岔我们，使我们离开主，没有把我们带到主里面，我们祷告的方式就当改变；祷告是把我们自己祷告到神里面。
祷告是把我们自己祷告到神里面。这是再清楚不过了，非常有帮助的，这就是一个祷告的人。
5　祷告就是说，我们领悟，凭我们自己，以我们自己，在我们自己里面，我们一无所是；因此，我们不愿凭自己作什么；反之，我们要在神里面、同着神并借着神作一切。
基本上来说，这里会产生出一个象腓立比书一章二十一节那种生活的结果，那就是：在我，活着就是基督。在我，在这特会里，就是基督。在我，作任何事，就是基督。因为我们乃是享受祂作我们生命的供应，因为我们把自己祷告到祂的里面了。当祂说，父啊，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意得以实行。这就是与三一神是一。这里给我们看见，我们首先要先顾到祂和祂的心意。我们要先尊荣祂，我们先要顾到祂的国度，祂的旨意。我们就是单单爱祂，爱祂心头的愿望。把自己祷告到祂的里面的时候，这个结果就是我们享受祂作我们生命的供应，好使我们能够活祂，并成为祂这个祷告的人的复制。
6　我们的祷告给神一条路进入我们里面，充满我们，并浸透我们这个人；这样，我们所作的工，是完全倚靠神而作的。
你宝爱这点吗？我们的祷告给神有路进入我们里面，充满我们，浸透我们这个人。这样，我们所作的任何工是完全依靠神而作的，我们与祂完全是一，我们就成为祂的回响和祂的回音，我们与祂和祂的国度就是一。
我们的渴望就是神要浸透我们。你是不是宝爱“浸透”这个辞呢？我们应该唱诗歌，灵浸透我的全人。诗歌三百八十二首，惟有借此才能成圣。哦，第六节、第七节：哦，借此你灵浸透全人，到处是你，到处是神，我就脱离天然自我，与众圣徒作神居所。荣耀基督，大神化身，奥妙、丰富，享受不尽！圣中之圣，人中之人，在我灵里作我福分！诗歌三百八十二首。我曾经把这个辞稍微改一点：借此你灵浸透全人，到处是你，到处是神，我就脱离天然自我，与众圣徒建造新人。建造一个新人，也就是一个祷告的新人。赞美主！与众圣徒建造新人。在此基督是一切，又在一切之内，基督乃是这个祷告的人。弟兄姊妹，祂现今的渴望就是我们要成为祂的复制，祂必扩增，祂必得着复制。所以我们应该怎么作？与祂配合，使我们自己，把自己祷告到祂里面，我们就能够享受祂作我们生命的供应。所以祂与我们，我们与祂能够成为这一个团体祷告的人。
二　祷告的意思是说，我们看见自己一无所是，一无所能；这含示祷告是真正地否认己—可八34，九29：
这点是很重要，这里说到祷告的意义，意思是说，我们看见自己一无所是，一无所能；这含示祷告是真正地否认己。我们来看一下马可福音八章三十四节，“于是耶稣叫群众同祂的门徒来，对他们说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。”不再是我，乃是基督。九章二十九节，马可九章二十九节，“耶稣说，非用祷告，这一类的灵总不能出来。”
马可九章的前一部分，二到十三节，祂把门徒们带到山上，改变形像，看见摩西、以利亚，到时候所有人都不见了，不见一人，只见耶稣基督。神非常清楚地向门徒们启示，这是我所爱，我所喜悦的，是我的中心，你们要什么？要听祂！不要信靠任何的人、事、物，只要听祂，专注于祂。就象生命读经，在马可福音里面给我们看见的，这就揭示了基督自己是宇宙的取代、代替。在这一个新人里面，我们都有基督作这独一的人位。基督是一切，又在一切之内。所以弟兄姊妹，能看见这件事是非常的宝贝。
二十九节，这里说，在这一个关乎于基督作我们宇宙的取代之后呢，发生什么事了？门徒们就从山上下来，有一个人请求他们要把鬼从这个人的儿子身上赶出去，他们试了，但是却作不成。主说，这一类的鬼非用祷告总不能出来。祂乃是训练门徒不是作一些方法，因为他看见过主如何在这里赶鬼，总是想搞些活动，学些方法。但是主不要他们这样，祂要他们成为一个人，完全与主是一，带着权柄与祂是一的人。所以祂的渴望就是门徒们能够认识我什么都不是，我是一无所是，一无所能。不再是我，不是我，乃是基督。这里所需要的就是要借着祷告紧紧地抓住主，联于主，要与这位宇宙中的权柄，就是基督是一。借着祷告把这个哑巴，聋哑的灵，从这个孩子身上赶出去。所以主在这里乃是训练他们，把他们的全人专注于祂身上，不再信靠自己，不再是我，乃是基督，基督活在我的里面。所以祂在这里乃是应用到一个启示，九章二十九节乃是对于基督是神经纶一切启示的应用，所以在神的经纶里神是一切，是中心，是实际，甚至是目标，也就是这位扩大的基督。所以我们需要是那一些与祂是一的人。是怎么与祂是一呢？是借着祷告与祂是一。
1　祷告实际上就是宣告：“不再是我，乃是基督”；我们的祷告见证我们没有靠自己的努力，去应付任何处境—加二20。
2　即使呼喊主名—“哦，主耶稣！”—这么一个短短的祷告，就指明“不再是我，乃是基督”—罗十12～13。
弟兄姊妹，在我们自己里面，我们不能赶出那个巫鬼，但是“不再是我，乃是基督”，借着我们的祷告，借着我们甚至呼求主的名，“哦，主耶稣！”“哦，主耶稣！”“哦，主耶稣，主耶稣！”好不好？跟坐在旁边的呼求主名十秒钟，用任何方式呼求都可以。“哦主，阿们！”“哦，主耶稣！”阿们，阿们。圣徒们，罗马书十章，主对呼求祂的人是丰富的，因为凡呼求主名的就必得救。就是从，想从自己里作事蒙拯救，我们乃是与这位是权柄的基督是一，能够赶除那个聋哑的灵，因为他把这小孩子丢在火里。
我刚成为基督徒，是一个年轻的基督徒的时候，我在所在的公会，大概有三百个人左右，那个时候不是很好。那个牧师是年轻人，爱主不知道怎么作，他就从会众中问说，我需要帮助，你们有多少人要成为小牧师？我们没有一个人知道是什么，我们都半举半推的举了手，我们八个人就加入他，我们八个弟兄加入了他。我们不知道该怎么作，我们来在一起，我们所作的就是祷告。是在那个公会里，我去过最好的聚会就是祷告，我就在那里就是祷告，然后我们就从祷告里面拿起负担要访问人。那是一对一对的，我跟那个弟兄，我那个时候十八岁，十八、十九岁。那跟我在一起的弟兄是七十七岁，他也是新得救的。当我们被分派去访问一个人，他是对着基督徒非常的是污蔑的，有任何人经过门口，他就威吓他们。所以我们两个就祷告，甚至是禁食祷告两周的时间。我们最后来到那个人家门口，要访问他。他的妻子开门，光着脚丫子在那里拖地。我说了些话，我说，“我们是基督徒，我们爱主耶稣，我们要跟你丈夫说到主耶稣。”她说，“我很忙，房子很肮脏，现在不能进来。”我就不知道该怎么接下一句。跟我这个，当一个医生，是脊椎骨科医生。他就说，“你确定，你不是在这里找借口吧？啊。”这个，我在里面说，哦，我的天啊。她就看着我们，“好吧，好了，好了，进来，进来吧。”所以我们就坐在客厅，这个主人出来，我们一点点就开始在那里分享。长话短说，大概二十分钟的时间，虽然电视上足球赛，他一直在一点点敞开，看看肯萨克，又看看足球赛电视。那我里面就祷告，主啊，主啊，那个电视该怎么办啊？所有，很大的一声，然后这个所有的画面都没有。那妻子就过来把它关掉了。我里面说，阿们。那这个气氛就相当不错，我们就继续再跟他说，这个人Herry就接受了主。我们离开这个房子象肥牛犊一样跳跃着跳出去了。他那时候开着一个手动档的，车都开不出去。
那我这里所讲的点就是，弟兄们，我们面对消极的事物，没有别的方法，只有借着祷告才能。在那个两周的时间，跟这个人的祷告，甚至有一些的禁食有关的经历。我们与基督是一。不再是我，乃是基督。这一个邪灵，不能够借别的，只能够借着祷告才能够被赶出来。
三　我们要神垂听我们的祷告，就必须向着圣地、圣城和圣殿所表征之神的权益祷告—王上八48：
王上八章四十八节，弟兄姊妹，这太好了，你看见这里有圣地、圣城和圣殿。王上八章四十八节，好，这里说，“他们若在掳掠他们之仇敌的地，全心全魂归向你，又向着自己的地，就是你赐给他们列祖之地，和你所选择的城，并我为你名所建造的殿，向你祷告。”弟兄姊妹，很多这些的细节，都在纲要里和在这八章四十八节的注解里我们看见。
1　圣地，预表基督是神分给信徒的分（西一12，二6～7，申八7）；圣城，表征在基督里神的国（诗四八1～2）；圣殿，表征神在地上的家，召会（弗二21，提前三15）。
所以弟兄姊妹，这是非常好，主的心意，神要我们作一个祷告的人。首先我们要把自己祷告到神的里面，接受生命的供应，到一个地步，就不再是我，乃是基督了。但是在这里呢？我们乃是要向着圣地、圣城和圣殿祷告，所有这些都是基督。这是极大的原则。
我盼望我们能够拿起这个原则，在这个周末毫无疑问，当我们与一两个人祷告的时候，我们是为一些人祷告，但是我们为着他们的祷告，必须是为着神的权益的。弟兄姊妹，甚至我们要看见，为人祷告也要谨慎，不是向着、为着他们祷告，而不顾到神的权益。我们或许给仇敌有地位，所以我们为人祷告的时候，必须是在这里，我们的目标、方向必须朝着神的圣城，是朝着神的圣地、圣城和圣殿。其实，这也就是基督、基督和基督祷告。这是我们祷告的方向。当我们为人祷告的时候，弟兄姊妹，有多少你们为他们祷告的人，其实真正他们需要的是更多被带进基督作为美地的这件事上，就是要享受基督。我们为着人的祷告，是要为他们来享受基督作美地来经历祂所有追测不尽的丰富。赞美主，当我们彼此代求的时候，我们的祷告，为着毕劳生的祷告，为着毕劳生弟兄能够更多地在美地上享受基督那追测不尽的丰富，并且他和我们能够一起顾到神的城，并顾到神的家。弟兄姊妹，主要答应我们的祷告，一个祷告的人，就是朝着准确、对的方向祷告的一个人。
2　在被掳到巴比伦期间，但以理把窗户开向耶路撒冷，一日三次祷告；这指明当我们向神的祷告是向着神永远经纶里的目标，就是基督、神的国与神的家时，神必垂听我们的祷告—但六10。
阿们。我们中间有一位姊妹，住在我附近的，几周前到主那里去了。她八十八岁，末了那些年间，是相当脆弱，微弱。但是我非常宝贝这位姊妹的灵。她总是在那里，你有个感觉，她总是为这位基督祷告。她的祷告就是每一个人都能够更多地经历这位基督作为美地，好使他们能够为着神的城、神的殿是有益处的。你知道，我觉得她是一个小小的得胜者，一个得胜者。这是非常宝贝的话。
3　这意思是说，不论我们为谁祷告，我们的祷告都该对准神的权益，就是对准基督与召会—神在地上的权益，以完成神的经纶。
这是太好了。当李弟兄和另外两位弟兄，这三位弟兄在六二年十二月祷告的时候，毫无疑问的他们的祷告是对准神的权益。这个国家第一次的特会是什么时候？是讲到包罗万有的基督。你们有多少人被《包罗万有的基督》这本书得帮助的？赞美主，把这位包罗万有的基督和祂追测不尽的丰富揭示了出来，毫无疑问的，为着所有在美国的年轻人，为着我们许多人都有代祷，好使我们能够被带进到神的权益里，甚至作为基督徒会带回到基督，回到祂的城与祂的家里。
我想读一小段注解，不是注解，是王上生命读经的一部分，王上生命读经第六篇：“神权益的属灵意义，就是基督自己。这指明无论我们为谁祷告，我们的祷告必须对准基督，就是神的权益。我们需要为圣徒祷告，但我们的祷告不该对准他们。一面我们为他们祷告，另一面我们是因着神的权益为他们祷告。倘若我们的祷告只对准我们所代祷的人，这会带进仇敌的攻击。这是属灵争战中的属灵战略。”
“我们需要记得，祷告与三方有关：我们、神和撒但。有时我们为某人祷告，撒但就来攻击他，使他的情形变得更糟。这原因是我们的权益在于那人，不在于神的经纶。无论我们为谁祷告，我们的祷告都该对准神的基督，就是神在祂经纶中的权益。”
这有个很小的结论，这里说，“要正确的祷告，我们必须在主耶稣的名里向神祷告，（约十六24）对准神为着祂经纶的权益。我说‘在主耶稣的名里’这辞，意思不是指任何传统形式的祷告。在耶稣的名里祷告，就是为着神在地上的权益祷告；神在地上的权益，就是基督作神给我们的分，作神的国，并作神的居所。我们的祷告该全然为着神的权益，以完成神的经纶。”
赞美主！弟兄姊妹，我相信主这一年要答应许多的祷告。如果我们今年对准神和祂的权益，我们的许多祷告就会答应。如果我们这么作，我们看见许许多多的祷告都要得着答应，还有更多的人能够被带进到主的恢复里，为着耶稣的见证。阿们！
叁　祷告的人必须是一个要神和神旨意的人—太二六39，约四34，五30，六38。
约翰福音五章三十节，我从自己不能作什么，我不寻求自己的意思，只寻求那差我者的意思。约翰福音四十章三十四节，主耶稣在这里乃是面对一个有罪恶的，罪恶的撒玛利亚妇人，主就帮助她，在那里喝活水，生命的活水，也帮助这个妇人得了重生，成为基督身体的肢体，并新耶路撒冷的一部分。但是到了约翰四章三十四节，祂怎么说呢？门徒进城买食物吃，回来后。祂说，我不需要，我的食物是你们所不知道，所没有的，我的食物，我的食物就是实行差我来者的旨意。赞美主！弟兄姊妹我们越与祂是一，实行祂的旨意，我们也就越得供应，并，哇，看见，哇，食物，我的食物就是实行差我来者的旨意，作成祂的工。阿们！
肆　祷告的人必须是一个活在神里面和神常常交通的人—十五7，约壹一3。
在《祷告的人》这本书，弟兄姊妹，我愿意稍微读一点给你们听，这是很宝贝的，一个祷告的人这个原则就是必须一直活在神里面和神常常交通的人。我现在在这里，我站在这里，你坐在那，我们总是常常不断地与祂有交通。
在我们里面的生命是一个祷告的生命，这是再奇妙不过的。你如果要问我，圣灵在我们里面最主要的功用是什么？我会说，是要带领我们祷告。这里的点是什么？弟兄姊妹，我们里面是有一些人，自然而然，当我们顾到祂，祂就带领我们来祷告。每当你稍微顺服一点，让圣灵作一点事，结果总是祂要带领你来祷告。一方面，你稍微不顺服，稍微消灭一下圣灵，你里面的祷告会立刻停止，祷告的灵也就会消失了。所以弟兄姊妹，你如果要作一个祷告的人，要作一个祷告的人来说“阿们”。你要作一个祷告的人吗？你就必须是一个住在神里面，也是一个神的灵在你里面有地位的人，让我们给祂有更多的空间。
神的灵必须在你里面与你有不间断的交通，这两个灵乃是彼此流通，就神圣的灵与人的灵是流通的。我们越祷告就越涌流，你甚至流到一个地步，你不仅是能，请听啊，你流到一个地步，你不仅在你房间里祷告，在你里面的灵同时也能够在车上祷告，在街上祷告，与人说话的时候祷告，坐在聚会里也能祷告。在巴士上，在厨房里，无论在哪里，甚至你站起来尽职的时候你能够在这里尽职释放话语而祷告。你与别人说话，接触人的时候，你就能够与人接触，却仍在里面祷告。这就是一个祷告的人。那这一个祷告的人，祂的灵乃是在我们里面，祂乃是作为生命的律，在我们里面运行，把我们带进到这种的生活里。这是太棒了，弟兄姊妹。
这还有另外一个很有帮助我们的一个举例，这个祷告的，就好象一个律一样，每一个人都有你里面的消化系统，每一个都在你里面有一个消化的系统，是在胃里所进行的，这是一个律。当我在这里说话的时候，我的胃在消化。当我睡觉的时候，胃还在消化。当我走路的时候，胃也继续消化。赞美主，当我们操练住在主里面，与主是一的时候，祂作为那灵自动地在我们里面祷告，推动我们要进入与祂一同地祷告。不管我们作的是什么，不管我们人在何处，都可以祷告。这是不是太好了？有多少人是外在地在支配你胃的消化？你用意志啊，好，现在胃该消化了。不是，这个就是律就在进行。这里生命之灵的律，这个祷告人的律在我们里面。赞美主，哦，我们只需要住在祂的里面，祂就会带领我们进到这样的生活里，使我们成为一个这样团体祷告的人。
伍　祷告的人必须是一个照着亚伯拉罕的榜样，常在神面前等侯的人：
所以这里有一个亚伯拉罕的榜样。你读创世记十八章，我不知道这里有多少处的经节，但是大部分，这一章的大部分，你读过的时候就看见一幅非常清楚的图画，到底主想要的祷告的人是什么样子，这是非常好的。
一　亚伯拉罕在神面前荣耀的代求，乃是两个朋友之间的亲密谈话，是照着神心头愿望的揭示而富有人性的亲密谈话—创十八，罗四12，代下二十7，赛四一8，雅二23，歌一1～4，启二17，提前二1、8。
亚伯拉罕在神面前荣耀的代求，是一个宗教的义务吗？不是的，不是，乃是一段……是两个这个生意之间的这个谈话吗？不是，是两个朋友之间的亲密谈话，两个朋友之间的亲密谈话，这是照着神心头愿望的揭示而富有人性的亲密谈话。赞美主，弟兄姊妹，这是太伟大了！你记得亚伯拉罕，这个日子炎热，坐在帐棚门口，有两个天使有人的形像向他显现，亚伯拉罕跑到他们面前，向他们打招呼，帮助他们坐下来，俯伏洗他们的脚。那所有，撒拉，所有的人都在那里预备好食物，让他们吃了。几个小时之后，他还没有立刻认识这些是什么，之后有些事对他来说就渐渐清楚了。所有这些的经节都指明，亚伯亚罕乃是神的朋友。所以一个祷告的人，一个与基督是一的代求者。
所以这里有一位惟一祷告的人，就是这属天的代求者。我们知道，基督在地上的职事，祂是一个祷告的人，但是这一位基督今天乃是在天上，坐在宝座上，祂乃是坐在诸天之上，作为一个在天上的代求者。所以这一位，在祂地上的职事是一个祷告的人，既然今天也是在祂属天的职事里是一个祷告的人，当然这一位同时也是赐生命的灵，在我们里面那一位祷告的人。所以主在这里要我们与祂有亲密的交通，好使我们能够与祂是一。所以这里有许多的经节都指明，亚伯拉罕是祂的朋友。
提摩太前书二章一节，这里说什么？这里说，提前一章四节，就是不要教导在神经纶之外的一些事。二章一节又怎么说呢？要与主配合。第一，所以我劝你们，第一要祷告。我们需要祷告更多，祷告比工作多。我们为什么作这么多而祷告那么少呢？所以我们第一就是要祷告。所以在提摩太前书二章一节，这里说到祈求，祷告。所以在那里，祈求有一个注解，这里就说到我们乃是为着别人，替祂关心别人，为着祂的权益祈求，就是要把他们带到国度里，带到神的家里。这是太好了。
二　神以平常人的形态向亚伯拉罕显现，在人的水平上与他来往—创十三18，十八1～2、13～15。
这一章，你之后可以再读，你就看见亚伯拉罕与神之间，在人的水平里的交通是何等的美好。
三　亚伯拉罕享受与神甜美的交通，那时他就从神领受关于以撒出生和所多玛毁灭的启示—9～22节：
亚伯拉罕享受与神甜美的交通，那时他就从神领受关于以撒出生和所多玛毁灭的这两个启示。也就是关于以撒的出生和所多玛的毁灭这两个启示，我非常宝贝这个。当亚伯拉罕与神，与这位三一神甜美的交通相交的时候，神就能够向他启示这两件事，以撒的出生，也就是基督的一个预表，与所多玛的毁灭，其实就是撒但的一个预表，就是罪与邪恶的预表。神创造人时说了什么？神乃是照着祂的形像，按着祂的样式造人，好使人能够管理。所以神按着祂的形像和祂的样式造人，是要人能够管理所有地上邪恶的事。创世记一章二十六节，所以神在这里向亚伯拉罕在这段亲密的谈话里所揭示的，就是神心头的愿望，就是要基督作为神的形像能够出生，这也就是以撒的这个图画。然后你看见所多玛，那就是一幅撒但以及所有邪恶的图画，因为撒但他要被丢下去。在这里，地上就有个管治权，所以就使神的形像和祂的管治权、祂的代表能够借着祂的子民能够彰显出来。所以这些都是在亚伯拉罕与神这甜美的交通和谈话里启示出来了。
1　这给我们看见，神的心意是要将基督作到我们里面，借着我们生出基督，并在我们的家庭生活、职业生活以及基督徒生活和召会生活中，毁除“所多玛”—加一15～16，二20，四19，林前五8。
弟兄姊妹们，神的心意就是要把更多的基督带到我们里面，并且毁除我们里面所有的“所多玛”，这就是神的心意。亚伯拉罕作为神的朋友，在他与神亲密的交通与谈话里，就被带进到神的心头愿望里面，好使更多的基督，更少的撒但，以撒的出生和撒但的被毁灭，也就是基督的出生，还有所多玛的毁灭。所以这就是太奇妙了。
弟兄姊妹，你来看所有这些经节，加拉太书这里说到，基督要启示在我们里面，这是一章十五节。然后二章二十节，基督活在我们里面，不再是我，乃是基督。加拉太书第四章说到，基督要成形在我们里面。那哥林多前书五章八节说的是什么？林前五章八节说，所以我们守这节，不可用旧酵，乃是用真实的无酵饼。好，我们先来看林前五章八节，“所以我们守这节，不可用旧酵，也不可用恶毒邪恶的酵，只用纯诚真实的无酵饼。”末了，这个注解的末了是怎么说的呢？节期乃是享受筵席的时候，整个基督徒的生活都该是这样的节期，这样享受基督作我们的筵席，作我们生命丰富的供应。
整个感恩节的特会就应该是这样的一个节期，对基督这样的享受，作我们的筵席，也就是生命丰富的供应。所以让我们守这节，享受基督，没有酵，就是把所多玛完全灭绝。我们在这里只是为着更多的基督，没有所多玛。让我们守这节。阿们！问旁边的人，这一个筵席要多久啊？他怎么说啊？应该说整个基督徒的生活啊，更多的基督，更少的所多玛。这是太棒了！
2　在我们与神亲密的交通中，我们领受启示，看见一切的不可能对基督都成为可能—创十八14，路十八27。
请记得，主在人的形像里面坐在那里，亚伯拉罕对祂说话，然后祂说到他的妻子要生小孩了，不久之后就要生小孩了。撒拉在帐棚里，大概九十几岁了吧，九十几岁了，她在那里“哈哈哈”笑了，就在那笑。这里如果有位姊妹七十岁，然后我站起来说，你明年要生个小孩，那每个人就“哈哈哈”笑了，就好象是那样子。所以弟兄姊妹，这是很有意义的，主在这里说的是什么呢？这里的重点就是我们与神，在与神之间的这个亲密的交通里面，所有这些不可能的事在基督里都成为可能的，因为撒拉的确要生下以撒。赞美主，基督必定要出生。弟兄姊妹，有的时候看起来好象基督在你本地没有这么多的产生出来，但是我们必须是一，与基督是一，作为属神的人与基督是一，好让基督在你本地的召会能够更多地产生出来。在美国，在全地，更多地产生出来。所以这些不可能的都成为可能了，这乃是借着我们奇妙奇妙的基督，都成为可能的。所以弟兄姊妹，不要作那些嗤笑的撒拉，要作那些因信，相信的，因信相信的人。
四　神向亚伯拉罕启示祂要毁灭所多玛的心意，因为祂在寻找代求的人—创十八17～22，参来七25，赛五九16，结二二30。
神向亚伯拉罕启示祂要毁灭所多玛的心意，为什么祂这么作？因为祂在寻求代求的人。弟兄姊妹，这一次特会的目的是什么？我要说，这一次，在主的行动，地上的行动里，祂在寻求团体代求的人，这就是这一次特会的目的。我们需要看见祂是属神的人，我们与祂是一，成为祂的繁殖扩增，成为祂的复制，成为这一个团体代求的人。弟兄姊妹，你坐在那，我站在这，这位基督是坐在天上，祂在祂天上的职事里作为这位代求者、执行者和行政者，特别是代求者，所以祂与亚伯拉罕所说话，谈话，主要的目的就是祂需要寻找这一个代求的人。
希伯来书七章二十五节说，“所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活着，为他们代求。”祂是长远活着，为他们代求。罗马书八章三十四节，我非常喜爱这个经节，有谁定我们的罪呢？是耶稣基督已经为我们死了，现今坐在神的右边，并且为我们代求。如果你看这里的注解，八章三十四节，第三，第四，乃是那灵为我们代求。为我们代求者不是两位，乃是一位，就是主灵。祂在两端为我们代求，一端是在那灵在我们里面，可能是为我们发起代求；另外一端是主基督在神的右边，可能为我们完成代求，主要的必是为着将我们模成祂的形像并带进祂的荣耀。赞美主！主在这里的心意就是我们要与祂是一。祂是谁？祂乃是在天上代求的基督，也是在我们灵里代求的基督。这次特会整个的目的，就是让我们所有的人能够看见祂作为属神的人，祂是那位独一的代求者，祂是那位独一的祷告的人，我们愿意与祂是一，联于祂。祂在呼召我们，联于祂的代求。
五　创世记十八章陈明代求之基本原则的清楚启示：
1　正确的代求不是从人发起的，乃是从神的启示发起的；因此，正确的代求是表达神的愿望并完成神的旨意—17、20～21节，十九27～29，诗二七4～8，来四16，七25，雅五17。
弟兄姊妹，主逐渐地向在这个亲密的交通里面启示关于以撒，也关于所多玛的毁灭。神向亚伯拉罕敞开这件事，因此在这里实行神的旨意。所以正确的代求是表达神的愿望并完成神的旨意，所以祂的愿望就是要有更多的基督，更少的所多玛。我们必须在这个祷告上与祂是一。但是这个启示是从这个与主之间亲密的交通而得到的。
2　表面上亚伯拉罕是为所多玛代求，实际上，他是用暗示为罗得代求（创十四12，十八23，十九1、27～29），这给我们看见，我们该为流荡到世界中的神子民代求。
表面上亚伯拉罕是为所多玛代求，实际上，他是用暗示为罗得代求，这给我们看见，这里神在人的形状里从来没有提到罗得的名字，那亚伯拉罕也没有讲到这个罗得的名字，这两个都是彼此暗示。但是真正的代求是为着祂的子民，是要顾到神的子民。这给我们看见，我们该为流荡到世界中的神的子民代求。弟兄姊妹，有多少我们所知道神的子民已经漂流到世界中，主需要代求者，祂是代求者，祂是祷告的人，祂需要在地上有代求者与祂是一。
3　代求是照着神心里的愿望与神亲密的谈话；为此我们必须学习逗留在神面前—十八23～32，太六6。
所以，亚伯拉罕逗留在神的同在里。
4　代求是照着神义的法则；在亚伯拉罕为罗得的代求里，他不是照着神的爱和神的恩向神恳求，乃是照着神义的法则向神挑战—创十八23～25，罗一17。
所以弟兄姊妹，主是爱，主是恩，但是祂宝座的根基却是义。祂释放自己是爱，是恩典，但是根据，这乃是根据神的义而释放神的爱与恩。我们今天现今享受基督作生命，乃是为着什么用？乃是在义的基础上，这与祂法理的救赎，在十字架上所成就的有关。因着基督的死并解决所有宇宙中一切的问题，我们能够在神面前得称义，并且站在祂公义的基础上来享受基督。赞美祂，与祂是一。所以，当亚伯拉罕向神挑战或者向神谈话的时候，他很强地对神说话，是根据神的义在那里求。他说，若是有五十个义人在所多玛里面，你会毁灭这个城？主说，我不会，我不会，若是有五十个。那四十五？三十？二十？这实在太奇妙了。这完全照着神的什么？神的公义。这在祷告，在代求祷告里是一个非常大的一个原则。
5　亚伯拉罕的代求不是结束于亚伯拉罕的说话，乃是结束于神的说话；这表明真正的代求是神在我们的说话里说话—创十八33，罗八26～27。
创世记十八章三十三节，怎么说呢？创世记十八章三十三节怎么说？耶和华，我还在学习，“耶和华与亚伯拉罕说完了话就走了；亚伯拉罕也回到自己的地方去了。”弟兄们，抱歉，我使用这个，我下一次要带圣经上来了。赞美主，我或许需要更多高科技，但是赞美主，阿利路亚。借着这一段亲密的交通，因为两个天使在人的形像里都走了，但是耶和华还是留下来与亚伯拉罕说话，但是这里的说话不是亚伯拉罕的说话，乃是神的说话。这个指明，真正的代求是神在我们的说话里说话，与神相调，由神所支配，由神的心意所支配的来祷告。所以真正的代求是神在我们的说话里说话。这怎么可能？因为罗马书八章，这是可能，因为祂是那灵，在我们的灵里面，能够在我们里面说话，我也能够与祂合作，作为代求的大祭司。
陆　祷告的人必须是一个放下自己的一切，特别是放下自己能力和意见的人—徒十13～15。
彼得是犹太人，但是祂却差遣他到外邦人中，他就看见所有这一些，一块大布里面所有这些不洁净，他就说，不可能啊，我要逃跑了。但是主在这里说，凡神所洁净的，你不可当作俗物。祂这里告诉彼得说，我在这里的替死不仅是为犹太人，更是为着外邦人，因为他们因着我的死已经得着了洁净了。罗马书一章十六节，我不以福音为耻，因为福音是神的大能，要救一切相信的人，先是对着犹太人，再对着希利尼人。所以对彼得来说，所有这些外邦人都由我的死所洁净，所以你要去。我们需要从我们的意见，天然的能力里蒙拯救。神愿意万人得救，这是不是太好了？万人，所有的人。提摩太前书一章四节讲到神的经纶，提摩太二章一节说到神愿意万人得救，所有的人要得着基督的分赐，不管他们是谁。
柒　祷告的人必须是一个肯出任何代价答应神一切要求的人—林后十二7～10。
阿们。林后十二章是非常好的经节，不论我能经过什么，祂的恩典都够我们用。我们愿意付任何的代价答应神一切的要求，乃是因着祂的恩典是够用的，祂的能力在我们软弱上显得完全。当我们极其软弱，极其短缺的时候，主就成为真实的。阿利路亚！一起读第捌大点：
捌　祷告的人必须是一个生活和祷告相符的人—一12，二10，帖前五17，参可十一22，来十一5～6。
阿们。保罗的生活乃是与他的祷告相符合，那他的祷告与他的生活相符合。哥林多后书二章十节，他所作的都是在基督的面前所作的。所以，乃是与基督是一，是成为一个祷告的人。帖前五章十七节说什么？不住地祷告，要不住地祷告。中间，三明治的另外一片就是常常喜乐，不住地祷告，另外的一片面包就是凡事谢恩。所以当中间的就是不住地祷告，乃是与喜乐，感谢，不住地祷告。弟兄姊妹，这里所要这样的结语，就是常常不住地祷告，常常地喜乐，凡事谢恩，因为基督是这样一个祷告的人，我们需要成为祂的复制，阿们。愿我们，阿利路亚，为着福音，看见祂是这个纯净的榜样。我们在这里所看见一切的细则、细节，借着保罗、摩西、但以理、亚伯拉罕，所有的这些榜样，甚至在但以理身上也看见，都是以基督为这个纯净的榜样，祷告的榜样。祂也是这位代求者在我们的里面，愿我们带头，不住地祷告，吸取祂，吸入祂，享受祂，与祂成为一灵，好使我们能够成为一个团体祷告的人。赞美主！当我们成为这样一个祷告的人，弟兄姊妹，祷告的意义就在这里得看见，祷告的原则也被守住，召会祷告的职事也就被执行出来，但是主是需要祷告的人。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第二周　祷告的人
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶约十30，十四30下，十五7，路十一5～13，王上八48，但六10，太二六39
诗歌∶大本555首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　在主耶稣身上，我们看见在福音书里所启示一个祷告之人的纯净榜样─太十四23，可一35，路五16，六12，九28：
一　作为一个祷告的人，主耶稣始终与神是一─约十30。
二　作为一个祷告的人，主耶稣不住地活在神的同在里；祂告诉我们，祂从没有独自一人，但父一直与祂同在；祂每一刻都看见父的面容─徒十38下，约八29，十六32下，参出三三14，林后二10。
三　作为一个祷告的人，主耶稣在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己─彼前二23下，路二三46。
四　作为一个祷告的人，撒但这世界的王在为人的主耶稣里面是毫无所有（没有立场，没有机会，没有盼望，任何事都没有可能）─约十四30下。
贰　祷告的人真实的祷告，有以下特征：
一　祷告的人把自己祷告到神里面，从父接受生命的供应，如路加十一章一至十三节所描述的：─引用经文
周一晨兴

周　二
1　我们祷告的用意应当是寻求生命的供应─饼代表地上的丰富；鱼代表海里的丰富；鸡蛋代表空中与地上之物的丰富─5～13节。
2　这些丰富的总和是圣灵；当我们把自己祷告到神里面，我们就该停留在神里面，接受圣灵作我们生命的供应─11～13节。
3　这生命供应不仅滋养我们自己，也滋养那些受我们照顾的人─参约壹五16上，林后三6，徒六4。
4　我们祷告的方式若打岔我们，使我们离开主，没有把我们带到主里面，我们祷告的方式就当改变；祷告是把我们自己祷告到神里面。
周二晨兴

周　三
5　祷告就是说，我们领悟，凭我们自己，以我们自己，在我们自己里面，我们一无所是；因此，我们不愿凭自己作什么；反之，我们要在神里面、同着神并借着神作一切。
6　我们的祷告给神一条路进入我们里面，充满我们，并浸透我们这个人；这样，我们所作的工，是完全倚靠神而作的。
二　祷告的意思是说，我们看见自己一无所是，一无所能；这含示祷告是真正地否认己─可八34，九29：
1　祷告实际上就是宣告：“不再是我，乃是基督”；我们的祷告见证我们没有靠自己的努力，去应付任何处境─加二20。
2　即使呼喊主名─“哦，主耶稣！”─这么一个短短的祷告，就指明“不再是我，乃是基督”─罗十12～13。
周三晨兴

周　四
三　我们要神垂听我们的祷告，就必须向着圣地、圣城和圣殿所表征之神的权益祷告─王上八48：
1　圣地，预表基督是神分给信徒的分（西一12，二6～7，申八7）；圣城，表征在基督里神的国（诗四八1～2）；圣殿，表征神在地上的家，召会（弗二21，提前三15）。─引用经文
2　在被掳到巴比伦期间，但以理把窗户开向耶路撒冷，一日三次祷告；这指明当我们向神的祷告是向着神永远经纶里的目标，就是基督、神的国与神的家时，神必垂听我们的祷告─但六10。
3　这意思是说，不论我们为谁祷告，我们的祷告都该对准神的权益，就是对准基督与召会─神在地上的权益，以完成神的经纶。
叁　祷告的人必须是一个要神和神旨意的人─太二六39，约四34，五30，六38。
肆　祷告的人必须是一个活在神里面和神常常交通的人─十五7，约壹一3。
周四晨兴

周　五
伍　祷告的人必须是一个照着亚伯拉罕的榜样，常在神面前等侯的人：
一　亚伯拉罕在神面前荣耀的代求，乃是两个朋友之间的亲密谈话，是照着神心头愿望的揭示而富有人性的亲密谈话─创十八，罗四12，代下二十7，赛四一8，雅二23，歌一1～4，启二17，提前二1、8。
二　神以平常人的形态向亚伯拉罕显现，在人的水平上与他来往─创十三18，十八1～2、13～15。
三　亚伯拉罕享受与神甜美的交通，那时他就从神领受关于以撒出生和所多玛毁灭的启示─9～22节：
1　这给我们看见，神的心意是要将基督作到我们里面，借着我们生出基督，并在我们的家庭生活、职业生活以及基督徒生活和召会生活中，毁除“所多玛”─加一15～16，二20，四19，林前五8。
2　在我们与神亲密的交通中，我们领受启示，看见一切的不可能对基督都成为可能─创十八14，路十八27。
周五晨兴

周　六
四　神向亚伯拉罕启示祂要毁灭所多玛的心意，因为祂在寻找代求的人─创十八17～22，参来七25，赛五九16，结二二30。
五　创世记十八章陈明代求之基本原则的清楚启示：
1　正确的代求不是从人发起的，乃是从神的启示发起的；因此，正确的代求是表达神的愿望并完成神的旨意─17、20～21节，十九27～29，诗二七4～8，来四16，七25，雅五17。
2　表面上亚伯拉罕是为所多玛代求，实际上，他是用暗示为罗得代求（创十四12，十八23，十九1、27～29），这给我们看见，我们该为流荡到世界中的神子民代求。─引用经文
3　代求是照着神心里的愿望与神亲密的谈话；为此我们必须学习逗留在神面前─十八23～32，太六6。
4　代求是照着神义的法则；在亚伯拉罕为罗得的代求里，他不是照着神的爱和神的恩向神恳求，乃是照着神义的法则向神挑战─创十八23～25，罗一17。
5　亚伯拉罕的代求不是结束于亚伯拉罕的说话，乃是结束于神的说话；这表明真正的代求是神在我们的说话里说话─创十八33，罗八26～27。
陆　祷告的人必须是一个放下自己的一切，特别是放下自己能力和意见的人─徒十13～15。
柒　祷告的人必须是一个肯出任何代价答应神一切要求的人─林后十二7～10。
捌　祷告的人必须是一个生活和祷告相符的人─一12，二10，帖前五17，参可十一22，来十一5～6。
周六晨兴

第二周　周一
晨兴喂养
太十四23　既解散了群众，祂就独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。
约十四30　……这世界的王将到，他在我里面是毫无所有。
十30　我与父原是一。
主活着就是一个祷告的人。祂活着不是作一个普通的人，向神祷告一些普通的祷告；不是作一个虔诚的人，就是所谓敬虔的人，以宗教的方式向神祷告；也不是作一个寻求神的人，为着神圣的成就和得着，向神祷告。祂作为一个祷告的人，甚至不是仅仅作一个寻求基督的人，迫切地祷告要得着至宝的基督（腓三12~14、8）。祂乃是一个在肉体里的人，在神圣、奥秘的范围里向奥秘的神祷告。福音书告诉我们，祂常去到山上，或退到隐密处去祷告（太十四23，可一35，路五16，六12，九28）（神人的生活，一○四至一○五页）。
信息选读
根据我所学习的，我们可能是一个寻求基督的人，迫切地祷告要得着至宝的基督，但这并不是在福音书里所启示这个祷告之人的纯净榜样。我们若是寻求基督的人，我们会以为自己很特别，很属灵。但是在描述第一个神人是祷告的人时，我避免用“属灵”这个辞；我乃是用“神圣”和“奥秘”这样的辞。“神圣”是在神这一面；“奥秘”是在人那一面。……耶稣是在肉体里的人，但祂乃是在神圣、奥秘的范围里，向奥秘的神祷告。
祂是一个祷告的人，一个与神是一的人（约十30）。我们可能是寻求基督的人，迫切地祷告要得着基督，但我们可能与神不是一。主也是一个不住地活在神同在里的人（徒十38下，约八29，十六32）。祂告诉我们，祂从没有独自一人，父一直与祂同在。祂每一刻都看见父的面容。我们可能寻求基督，但也许不是这么亲密、继续不断地活在神的面光中。此外，祂在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己。……祂在受苦之中，不说威吓的话，只将一切交给那按公义审判的〔彼前二23下〕。……当祂在十字架上将要死的时候，祂祷告说，“父啊，我将我的灵交在你手里。”〔路二三46〕在我们的日常生活中，当困难临到时，我们是否信靠神？我们可能只在很小的程度上信靠神，而不是完全地信靠神。
〔约翰十四章三十节指明，〕世界的王撒但在主耶稣里面没有立场，没有机会，没有盼望，任何事都没有可能。如果我们蒙了光照，我们就会承认，撒但在我们里面有太多的东西。他在许多事上有立场，有机会，有盼望，有可能。但这里有一个祷告的人，祂说世界的王撒但，在祂里面是毫无所有。在全圣经里，这是一句特别的话。因此，基督是祷告的人，是与神是一的人，一直活在神的面光中，在受苦遭逼迫时信靠神，并且撒但在祂里面是毫无所有（神人的生活，一○五至一○六页）。
在路加十一章一至十三节，人救主教导祷告。我们若一再细读这段话，就会看见祷告的意思乃是把我们自己祷告到神里面。……一节说，“耶稣在一个地方祷告，祷告完了，有一个门徒对祂说，主啊，教导我们祷告，像约翰教导他的门徒一样。”我们不知主为什么祷告。门徒看见祂祷告，就要祂教导他们祷告。于是主接着说，“你们祷告的时候，要说，父啊，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临。我们日用的食物，天天赐给我们；赦免我们的罪，因为我们也赦免凡亏欠我们的人；不叫我们陷入试诱。”（2~4）我花过许多时间思考这简短的话。我的结论是，我们若一再这样祷告，结果我们会把自己祷告到神里面。换句话说，这种祷告的果效，就是我们发现自己在神里面（路加福音生命读经，二六四至二六五页）。
参读：神人的生活，第十篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第二周　周二
晨兴喂养
路十一11~13　你们中间作父亲的，谁有儿子求鱼，反拿蛇当鱼给他？或求鸡蛋，反给他蝎子？你们虽然不好，尚且知道把好东西给儿女，何况天上的父，岂不更将圣灵给求祂的人么？
我们一旦把自己祷告到神里面，我们在神里面又该作什么？我们只要把祂和祂的丰富接受到我们里面。我们从前是堕落的人，完全在神之外，与祂的丰富无分无关。因此，我们无法享受神的丰富。我们需要把我们自己祷告到神里面，然后我们在神里面，就能接受祂和祂的丰富。
有些人听见我们需要把自己祷告到神里面，以接受祂和祂的丰富，他们可能会说，“我们得救以前，不在神里面，但如今我们是神的儿女。”不错，我们信徒是神的儿女；但我们必须承认，事实上在我们的经历中，我们常不在神里面。我们没有住在神里面，我们没有停留在神里面。比方说，一位弟兄就寝前对太太发脾气，次日早晨起床的时候，他就在神之外。他该怎么作？他该把自己祷告到神里面（路加福音生命读经，二六五至二六六页）。
信息选读
我们时常受打岔离开神，也许只因报纸上的一个广告，我们就受打岔离开神。因为我们很容易受打岔离开神，所以我们应当每天早晨花时间与祂同在，把我们自己祷告到祂里面。我们不需要详细地为我们的缺点祷告。我们说，“父啊，赦免我”，就够了，不需要祷告细节。“父，赦免我，因为我赦免别人”，这祷告就包括了一切。你越这样祷告，就越晓得你是把自己祷告到神里面。于是你在神里面就会得着生命的供应。
也许你想知道，在路加十一章一至十三节，我们哪里能看见从父接受生命供应的事。十一至十三节指明生命的供应：“你们中间作父亲的，谁有儿子求鱼，反拿蛇当鱼给他？或求鸡蛋，反给他蝎子？你们虽然不好，尚且知道把好东西给儿女，何况天上的父，岂不更将圣灵给求祂的人么？”这里鱼、鸡蛋和圣灵指明生命的供应。五节的饼也指明生命的供应。我们若把饼包括在内，就有四项生命的供应。当我们把自己祷告到神里面，我们就能接受祂的丰富作我们的供应。
主在十一至十三节的话指明，我们祷告的用意应当是寻求生命的供应，求饼、鱼和鸡蛋。饼代表地上的丰富；鱼代表海里的丰富；鸡蛋代表空中与地上之物的丰富。因此，饼、鱼、鸡蛋，代表地上、水里、空中的丰富，就是代表各种不同的丰富。在十三节我们看见，圣灵是这些丰富的总和。圣灵是饼、鱼和鸡蛋的总和。
你的祷告若没有把你带到神里面，就不要祷告。这不是说，你若病了，不该求主医治你。要点是你祷告求医治时，应当遵守祷告的管治原则，把你自己祷告到神里面。你祷告的方式若打岔你，使你离开主，没有把你带到主里面，你祷告的方式就当改变。你要力求祷告到神里面。把我们带到神里面的祷告，乃是正确的祷告。
从我们对主的经历中知道，我们祷告得正确，往往就把自己祷告到神里面。当我们停留在祂里面，就接受祂的丰富，就是化身在祂灵里的丰富。当我们接受圣灵作我们生命的供应（由饼、鱼和鸡蛋所表征），我们就能喂养自己，也能喂养一切受我们照顾的人（路加福音生命读经，二六六至二六七、二六九至二七○页）。
参读：路加福音生命读经，第二十七篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第二周　周三
晨兴喂养
可八34　于是耶稣叫群众同祂的门徒来，对他们说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。
九29　耶稣说，非用祷告，这一类的灵总不能出来。
祷告的意思是说，我们看见自己是一无所有，一无所能的。这含示祷告是真正的否认己。因此，祷告就是否认己，知道我们一无所有，也一无所能。不仅如此，祷告实际上就是宣告：“不再是我，乃是基督。”
门徒不祷告，却想要赶鬼。他们也许对自己说，“我们观察主赶鬼两年多，已经从祂学会了。我们应当能从这个孩子身上把鬼赶出去。”他们虽然想要赶鬼，却没有成功。我们可以说，他们想要赶鬼，却没有所需要的能力、力量，也就是没有神圣的电力。
马可九章二十九节的“祷告”，实际上是指“不再是我，乃是基督”。在这件事上，我们要明白这个事例为什么紧接在启示基督作我们的顶替，并在主说否认己的话之后。我们必须否认己，好叫基督成为我们的顶替，并我们的一切（马可福音生命读经，二七四页）。
信息选读
我们的祷告不必很长，只要呼喊“哦主耶稣”就够了。即使这么一个短短的祷告，就指明“不再是我，乃是基督”。你的祷告见证你没有靠自己的努力，去应付处境，你乃是应用基督。这就是把基督同祂的死与复活作我们顶替的这个异象实行出来（马可福音生命读经，二七六页）。
为着基督身体生机的建造，我们需要神圣的生命，也需要祷告。我们知道我们需要另一个生命，我们已经被神作成器皿，作神能借以工作的凭借。我们还需要祷告。祷告就是说，我们领悟，凭我们自己，以我们自己，在我们自己里面，我们一无所是。因此，我们不愿凭自己作什么。反之，我们要在神里面、同着神并借着神作一切。祷告有两个意义：首先，我们祷告的时候，就将自己祷告到神里面。第二，我们祷告的时候，就将神祷告到我们里面。我们在神里面不够多，神在我们里面也不够多。因着我们受到打岔，我们就在神以外。我们若要作神的工作，就需要进入神里面。不仅如此，神在我们里面也不够多。因此，我们需要将神祷告到我们里面，然后我们就能用与神调和的方式工作。……我们能借着祷告达到这种情况和光景。我们祷告的时候，不需要为着事务或工作祷告得太多。我们需要将自己祷告到神里面，也需要将神祷告到我们里面。这是祷告的原则。
祷告就是说，我们停下自己，不作什么。我们若能凭自己作什么，就不需要停下来祷告了。我们可以径自去作。许多时候我们就是这样来服事。我们凭着自己作，这是错误的。我们必须使自己停下来。我们若查考新约，就可以看见主耶稣总是先祷告。祂的祷告是要停下自己，不离开父作什么。祂的祷告给祂机会与父完全是一。然后父神所作的，就借着那人耶稣工作。早期的使徒们也是这样。使徒行传给我们看见，每当有某种行动的时候，使徒们总是先祷告。没有祷告，他们绝不发起工作。每当他们要作什么，总是借着祷告使自己停下来。他们的祷告给神一条路进入他们里面，充满他们，并浸透他们这个人；然后使徒们才开始工作。那个工作不是使徒们向神独立所作的（召会实际并生机的建造，一○三至一○四页）。
参读：召会实际并生机的建造，第九章；马可福音生命读经，第二十七篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第二周　周四
晨兴喂养
王上八48　他们若……全心全魂归向你，又向着自己的地，就是你赐给他们列祖之地，和你所选择的城，并我为你名所建造的殿，向你祷告。
但六10　但以理……就到自己家里（他楼上的窗户，开向耶路撒冷），一日三次，双膝跪下，在他神面前祷告感谢，因他素常就是这样行。
王上八章三十一至四十八节提到神垂听祂选民祷告的七种情形。……末了的情形（48）强调三件事：圣地，预表基督是神分给信徒的分（见申八7注1）；圣城，表征在基督里神的国（诗四八1~2）；圣殿，表征神在地上的家，召会（弗二21，提前三15）。这是关乎神经纶的三件紧要的事。在被掳到巴比伦期间，但以理把窗户开向耶路撒冷，一日三次，向着圣地、圣城与圣殿祷告（但六10）。这指明当我们向神的祷告是向着神永远经纶里的目标，就是基督、神的国与神的家时，神必垂听我们的祷告。这意思是说，不论我们为谁祷告，我们的祷告都该对准神的权益，就是对准基督与召会—神在地上的权益，以完成神的经纶（圣经恢复本，王上八48第一注）。
信息选读
圣地、圣城和圣殿，都是基督的预表。基督是我们美地；基督是我们的城，我们的国；基督也是殿，神的居所。今天，我们的祷告该对准圣地、圣城和圣殿。这意思是说，我们的祷告该对准神的权益，就是对准基督与召会—神在地上的权益。
神权益的属灵意义，就是基督自己。这指明不论我们为谁祷告，我们的祷告必须对准基督，就是神的权益。我们需要为圣徒祷告，但我们的祷告不该对准他们。一面我们为他们祷告，另一面我们是因着神的权益为他们祷告。倘若我们的祷告只对准我们所代祷的人，这会带进仇敌的攻击。这是属灵争战中的属灵战略。
我们需要记得，祷告与三方有关：我们、神和撒但。有时我们为某人祷告，撒但就来攻击他，使他的情形变得更糟。这原因乃是我们的权益是在于那人，不在于神的经纶。不论我们为谁祷告，我们的祷告都该对准神的基督，就是神在祂经纶中的权益。
要正确的祷告，我们必须在主耶稣的名里向神祷告（约十六24），对准神为着祂经纶的权益。我说“在主耶稣的名里”这辞，意思不是指任何传统形式的祷告。在耶稣的名里祷告，就是为着神在地上的权益祷告；神在地上的权益，就是基督作神给我们的分，作神的国，并作神的居所。我们的祷告该全然为着神的权益，以完成神的经纶（列王纪生命读经，四七至四八页）。
一个人如果只懂得要自己和自己的心意，这个人虽然也可以祷告，却不是一个祷告的人。一个祷告的人必须达到一种境地，在宇宙中只要神和神的旨意，除此以外别无贪求。
这一点我们在主耶稣身上可以看得非常清楚。祂在地上作人的时候，祂到父面前去祷告，就是这样的光景。当祂在客西马尼园祷告的时候，虽然祂也在那里和神商量，甚至说，若是可行，求你将这杯挪开；但是祂又说，不要照我的意思，只要照你的意思〔太二六39〕。祂一连三次这样对神说，我要你的意思，不要我的意思。
基督徒不光要活在神面前，还要学习活在神里面。……唯有活在主里面的时候，你和主才能成为一个。那时你才能对主说，主，我在这里祷告，不是我自己祷告，乃是你和我，我和你一同祷告（祷告，三四、三七页）。
参读：列王纪生命读经，第六篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第二周　周五
晨兴喂养
创十八14　耶和华岂有难成的事么？到了约定的日期，明年这时候，我必回到你这里，撒拉必生一个儿子。
16~17　……亚伯拉罕……与他们同行，要送他们一程。耶和华说，我所要作的事，岂可瞒着亚伯拉罕么？
22　……亚伯拉罕仍旧站在耶和华面前。
一个祷告的人也都是住在神里面，全心等候在神面前的人。每一个祷告功课学得好的人，都是到神里面先有等候，然后才慢慢地有祷告。……你不能一来祷告，就快快地开口发表你的意思，说出你的感觉。许多时候，你反而要把思想和感觉都停下来，摆在一边，全人等候在神面前。
在旧约里头有好些这样的例子。譬如创世记十八章，记载神特别向亚伯拉罕显现，在亚伯拉罕的帐棚里接受他的接待。那一次亚伯拉罕就是在神面前一直服事，没有向神求什么。直等到神把饼和牛犊都用过了，神把撒拉的事都说过了，末了神要走了，他再送神一程的时候，这时候神停下来说，我所要作的事，岂可瞒着亚伯拉罕呢？我现在到地上来，乃是为要审判所多玛。神一说到这里，亚伯拉罕懂得了神的心意，他知道神所关心的，是所多玛城里那个属神的罗得，所以他这时马上祷告。这给我们看见，他真是一个等候在神面前的人（祷告，四二至四三页）。
信息选读
不要以为神关于代求的启示是那么突然、神奇、“灵恩”地临到。我们要从神的心领受这样的启示，必须经过一段漫长的过程。我们必须从迦勒底的吾珥，一路经过许多地方，来到希伯仑幔利橡树的帐棚门口。……神在希伯仑幔利橡树那里临到〔亚伯拉罕〕。祂不是以荣耀的神，或者至高的神，天地的主，或者伊勒沙代〔全足的神〕的身分，而是以平常人的身分来临，和祂亲密的朋友共享一餐。那时神找到了一个合祂心意的人。在创世记十八章，亚伯拉罕在神面前荣耀的代求，不是地上的人向天上的神祷告，乃是两个朋友之间富有人性的谈话。神从天降下，降卑自己，穿上平常人的形态，和亚伯拉罕交谈。……代求乃是照着神心头愿望的揭示，而有与神的亲密谈话。这是代求的第一个基本原则。
要神向人启示祂的心愿，人必须预备好。虽然千百万的人属乎神的名，但非常少的人预备好，受过管教、训练、割礼并被了结。
亚伯拉罕享受与神这样甜美的交通，那时他就从神领受关于以撒出生和所多玛毁灭的启示。……以撒的出生与基督有关，所多玛的毁灭与神对罪的审判有关。……这意思是基督必须进来，罪必须出去。今天神……要在我们的家庭生活、职业生活,甚至基督徒生活和召会生活中产生基督，并且毁除“所多玛”。我们从神所已经领受，以及将要领受的一切启示，多半与这两项有关。
在十四节主说，“耶和华岂有太奇妙〔或美妙〕的事么？”（直译）。在我们眼中，每次对基督的经历都是奇妙的；那是主美妙的作为。撒拉如何能生以撒？就人说是不可能的。……基督徒的经历总是这样，因为基督徒的生活乃是不可能的生活。何等奇妙，一切的不可能对基督都成为可能！我们能作别人所不能作的，我们能成为别人所不能成为的，因为基督在我们对祂的经历中乃是奇妙且美妙的（创世记生命读经，八二三至八二五、八一五、八一七页）。
参读：创世记生命读经，第五十至五十一篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第二周　周六
晨兴喂养
创十八23　亚伯拉罕近前来，说，你真的要将义人与恶人一并剿灭么？
25　你绝不会将义人与恶人同杀，……这绝不是你所行的。审判全地的主岂不公平行事么？
27　亚伯拉罕回答说，我虽然是尘土炉灰，还敢对主说话。
代求的第一个基本原则是必须照着神的启示（创十八17、20~21）。……正确的代求不是我们发起的，乃是神在祂的启示中发起的。……在创世记十八章，神临到亚伯拉罕的目的是什么？祂来当然不是为着吃饭；祂来也不是为了坚定关于撒拉生儿子的应许。神临到亚伯拉罕，乃是因为祂在寻找代求的人。
神向亚伯拉罕启示祂的心愿以后，亚伯拉罕立刻领会了神的意思。表面上亚伯拉罕是为所多玛代求，实际上他是为罗得代求。……亚伯拉罕怎样为流荡到所多玛那部分神的子民代求，照样，我们也必须为流荡到世界中的弟兄姊妹代求。亚伯拉罕的代求，是头一个与召会生活中的代求相像的（创世记生命读经，八二○至八二一、八二五至八二六页）。
信息选读
代求……乃是亲密的谈话。在创世记十八章里，亚伯拉罕不是在祷告，乃是和那在人水平上的密友谈话，说，“你真的要将义人与恶人一并剿灭么？”亚伯拉罕似乎对神说，“这是你的作法么？让我提醒你，你不该这样作。在那城里可能有五十个义人。为着可能在那里的五十个义人，你不宽容那城么？”这是一种谈话。……当你进入与那在人水平上的神亲密的交通里，并且知道祂的心愿，你就能向祂挑战，说，“主，这是你的作法么？”这既不是祷告，也不是恳求，乃是在非常友善的谈话中向神挑战。……亚伯拉罕向神挑战，乃是照着神义的法则（23~25）。……正确的代求既不是照着神的爱，也不是照着神的恩，乃是照着神的义。
三十三节说，“耶和华与亚伯拉罕说完了话就走了。”这里是记载亚伯拉罕的代求，但不是说亚伯拉罕说完了话，乃是说主说完了话。正确的代求总是神的说话。表面上是我们在说话，实际上是神在我们的说话里说话。……我们需要停留在神面前，直到祂对我们说完了话。我们的代求必须说出神所说的（创世记生命读经，八二七至八二八、八三○、八三三页）。
一个学习祷告的人，必须学一个厉害的功课，就是把自己放下，把自己停下来。这里的自己特别是指着自己的意见和天然的能力〔参行传十章里的彼得〕。
什么代价都肯出，神一切的要求都肯答应，这也是祷告的人该有的条件。……每一次你遇着神，神都是向你有所要求的。我们常以为说，神是一位赐恩给我们的神，但……神也是一位向我们有要求的神。
你的生活和你所祷告的必须是一致的，是合得来的。有的人在主面前求一件事，比方说，求召会复兴，或者求一个罪人灵魂的得救，但是他的生活和所求的完全不一致，他那个生活不是活在召会的复兴里面，也不是活在为着要带领罪人得救的情形里面。虽然他是在那里作祷告，但他却不是一个祷告的人。一个祷告的人，不光是有祷告的举动，也有祷告的生活，他的生活就是祷告。很多的时候，我们能为好些事祷告，但是祷告了之后，我们的生活一点儿都不在那些事里面。这就是说，我们有祷告的举动，却不是祷告的人（祷告，四五、四七、五○页）。
参读：祷告，第三篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第二周　诗歌
大本第555首
祷告─在至圣所里
7777副（英772）
降E大调4/4
1
主啊，我们今聚集，
同心祷告寻求你；
我们乃是祭司体，
要在你前同侍立。
（副）
在此我们同祷告，
学习摸着你上好，
直到灵里能相调，
使你召会得建造。
2
切愿前来作祭司，
在你面前供圣职，
用灵来摸你意旨，
让你完成你设施。
3
我们进到至圣所，
摸你施恩的宝座，
随着灵感向你说，
让你灵里多经过。
4
从你施恩的宝座，
流出恩惠的江河，
流到我灵滋润我，
应时帮助我得着。
5
但愿我们的祷告，
就是你灵的发表；
不随己意来求讨，
只照你意向你要。
6
虽有许多的事务，
需要向你来求诉，
却愿你能有出路，
过于我们蒙眷顾。
7
我们仰望你圣垂，
多赐生命的活水；
我们饱尝你恩惠，
就能让你有作为。
Back
　
　
第三篇　在香坛祷告，为着编组成军，为神在地上的行动争战
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶出三十1～16，代下十六9，来七25，启八3～5，弗四13，六10～12
壹　神是无所不能的，但祂的无所不能受到限制，因为祂必须有某些适合祂作工的条件─代下十六9：
一　我们需要主给我们光，使我们看见祂所能作的，并使我们看见我们会拦阻祂作什么─赛五十2，耶三二17、27，太十九26，路一37：
1　我们能将神放在一个地位上，使祂不能作祂所要作的─赛五十2，太十三22～23，二三37～38，可六5，来三11～12，四2。
2　今天神的能力受我们的度量限制，它是受制于我们的意志、服从、顺从和信心─太十七19～20，可十一23～24。
3　主必须把我们带到一个境地，对祂自己有完全的回应，使祂能有自由无阻的通路，作祂所要作的─西三1～3，约壹五14～15。
二　国度的意思就是神能作祂所要作的，祂有祂自己的通路，祂是不受拦阻的，祂有权柄、能力和荣耀；凡在国度时代里是真实的，今天在召会里也该是真实的─太六9～10。
三　基督的身体可能是祂的彰显，也可能成为祂的限制─弗一22～23，三19：
1　我们若不是用来彰显祂，就是限制祂；我们乃是在一个地位上，或者给祂完全的彰显，或者限制祂的彰显。
2　今天主在寻找一些肢体，对祂会有完全的回应，并且在他们身上，祂的意愿所受的限制会被除去─太六9～10。
四　我们必须看见我们的责任有多大，我们的眼睛需要得开启，看见神的受限制，并看见我们该如何与祂合作。
贰　香坛表征基督作代求者─来七25，罗八34：
一　我们需要有分于基督的代求生活─26～27节，提前二1，弗六18～19，西四3，帖前五25，帖后三1，来十三18。
二　基督的代求生活，祂的祷告生活，乃是神圣行政的中心─七25，罗八34，启八3：
1　香坛乃是神在宇宙中工作的中心：
a　基督的祷告生活，乃是神在地上执行祂管治的中心─来七25，罗八34。
b　神行政的执行，是由香坛那里所献给神的祷告来推动的─启八3～5。
c　在香坛所献上的祷告支配全宇宙。
2　启示录八章描绘香坛成了神行政的宝座，让神在祂的行政里施行审判。
三　基督复活并升天以后，个人的基督成了团体的基督；因此，今天在神面前，不仅个人的基督在代求，团体的基督，就是头同着身体，也在代求─林前十二12，徒十二5、12：
1　作为基督的肢体和身体基督的一部分，我们在基督代求的职事上与祂合作，在我们代求的祷告中，实现祂的代求─罗八34、26～27。
2　当我们到达香坛，就是神圣行政的中心时，我们就成为代求者，为着别人并为着主的权益代求。
3　我们对香坛若有这样清楚的观点，就会为着神的行动，为着神定旨的执行，为着主的恢复，为着神圣行政的实施，并为着神圣的分赐而祷告；这种祷告成就神的定旨，并使神的心喜悦─提前二1，罗八26～27。
叁　在出埃及三十章一至十六节里，香坛与遮罪银之间的关系，其属灵的意义乃是：我们要在香坛祷告，为着编组成军，为神在地上的行动争战：─引用经文
一　帐幕表征神具体化身在祂的选民里面，为着祂在地上的行动；帐幕以及与其有关的一切，都是为着神的行动─二五8～9：
1　在香坛的祷告，是为着神的行动；因着神的众仇敌反对神的行动，神就借着争战而行动─民十35。
2　神的子民尤其需要为着编组成军祷告，好为着神在地上的行动争战，以完成祂的定旨─弗六10～12。
3　这代求祷告的结果乃是数点神的百姓，编组成军，与反对神行动的仇敌争战，就是与美地居民所预表诸天界里执政的、掌权的争战─出三十11～16，二三23，弗六12。
4　当神有了这样的军队，祂就能在地上为着祂的权益有所行动。
二　男丁有资格从军的年龄，其属灵的意义乃是：如果我们要在军队里为着神的行动争战，我们就必须成熟─出三十14，来五14～六1，腓三15，林前二6：
1　在香坛所献上的代求，乃是为着信徒的长大成熟，使军队能编组起来─弗四13，六10～12。
2　我们越在香坛那里祷告，就越看见成熟的需要是迫切的，也越为着需要在生命里长大成熟有急切的祷告─林前二6，三1～2，十四20，十六13，来五14～六1，弗三16。
3　惟有这样一支军队组成，神才能为着祂的定旨在地上行动；若没有由成熟之人所组成的军队，神就无法行动─四13，六10～12。
三　按照遮罪银的预表，我们所凭以争战的基督乃是升天的基督，在诸天之上的基督─一20～23，出三十12～13：
1　作为举祭的半舍客勒银子，预表神的子民所经历并付出作为遮罪银的升天基督─13节，弗一21，四10，来四14，七26，八1。
2　为着属灵的争战，我们对基督的经历必须达到最高点，就是与祂一同坐在诸天界里，并且不是在自己里，乃是在升天的基督里争战─弗一20～21，二6，六10～12，歌四8。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
　
　
第三篇　在香坛祷告，为着编组成军，为神在地上的行动争战
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
跟奥克拉荷马市（Oklamoha City）的圣徒在一起，并主恢复各地的众圣徒在一起是太好了，非常的美好，我们能够这样的聚在一起。我们向主敞开，看主要怎么样再对我们说话。我感谢主，也非常的感谢主，当李弟兄离开我们之后，我们就有这样的聚集。那就是在全美国，也在去到不同的地方，一年七次的聚集，这是太美好的事。在李弟兄离开到主那里去之后，给了我们这条路。我们感谢主，祂对祂的恢复满了怜悯。还有在这些年间，我们弟兄到主那里去之后，主保守我们完全在这一条中心线上，就是祂所要得着的。真盼望我们从主而得着的说话，让我们能保守在这条线上，我们能够受保护，听见所听见的话是极大的一件事。无论在录影带，或者以各种方式得着这些信息，无论什么方式，这对整个主的恢复是一个极大的供应。所有的纲要和所有这一切在这些时间都是垂手可及的。感谢主，把我们第一次带到奥克拉荷马城市这里，也盼望这不会是最后一次。主把我们聚集在一起，让我们在祂面前筵席并且享受祂。
我在这里写下了一页的话，是讲到我们觉得所有这些话的重点和目标是什么。首先，我想你们都注意到这篇信息是讲到香坛。我们都知道香坛这件事，我们听过了许久。那这一篇信息的第叁大点，是讲到为着神在地上能够得着一个军队，那个遮罪银。这里在出埃及三十章有十六节，头几节乃是关于香坛，但是在圣经所讲的话之后，这些事也都成就了。在此之后，关于遮罪银这件事，是主的话语所启示出来，在这件事上，李弟兄在出埃及记生命读经就讲到。那在这些年间，特别这第二件事，是在主的恢复里很少讲到，或许根本没有再提到过了，因为这样的话是隐藏在那里多年。但我们觉得主在这一次特会要说一些话，因为我们觉得主的恢复已经到了一个地步，这样的话必须向整个恢复来传说。
李弟兄在一九九七到主那里去，那是大概十五年之久了。一方面，这年日不算久，但是没有他的日子，让我们觉得非常得长久。但是赞美主，主的恢复继续踏步往前。那不仅在这个国家，也在许多国家，主的恢复继续在扩展。有人说到“树倒猢狲散”，但是事实并不是如此。毫无疑问，这棵大树是倒了，但是我们仍然站在这里，我们在这已过的十五年的进展相当的多。请看看在各个国家，主在这已过十五年所兴起许多处的召会，那在全世界有多少圣徒被主得着继续主的恢复。所以主的恢复不仅是在美国进行，更是在全地六大洲普及。这是以非常美好的方式在往前，这实在是主的作为。
我不知道在我们中间有多少是新的，我想有相当多是新的。我说到新的意思就是，你们在已过一年进到主恢复里。我想知道有多少位在这里，我想问你们，你们在进到主恢复少于一年的请站起来，我们来看看在这个特会有多少？在这近一年进到主恢复的有多少？好，有一些数目，我期盼有更多，但至少有一些来到这儿。那我们所有都是所谓已经相当久了，有一段时间的，但无论如何，不管是年轻的年长的，主在这里建造祂的恢复。
我要读关于这段主的话，我所写下来的，在出埃及三十章一到十六节，我们看见在会幕这里有香坛，跟着主的带领这样的启示，也就看见军队的行程。我们看见神在地上的行动乃是借着争战，神在地上的行动是借着争战往前的。当然不是与血肉争战，乃是联于神。神的行动乃是借着争战。所有针对着主的恢复和在地上行动的攻击的事上，你就可以看见，就好象以色列人进到美地的时候，有许多的反对，许多的仇敌在这里反对，与以色列百姓争战。弟兄姊妹，在属灵的范围，并在我们在主恢复的行动中也是这样。我们在这里是要建造召会，要得着神在这个世代上所要得着的。
编组成军乃是借着赎罪银，有我们每一个人所领会并经历而得着的。所以在这里，的确需要有某种程度的成熟。军队若不成熟就不成军。我们不是讲到属世的年龄，而是属灵的年龄。我们都需要长大，成为在主恢复里面成熟的人。所以这里的中心点，这篇信息的中心点就是，我们需要这样祷告，好使众圣徒能够长大成熟，使这里能得着一个军队，为着神在地上的权益争战。神有一个权益，神的意愿就是要兴起一些事物。那神的意愿就是要借着召会彰显祂的自己。在这里，我们就会看见香坛与赎罪银的启示，并我们对这两者的经历。
这赎罪银乃是作为举祭献给耶和华，表征这位升天的基督。赎罪银乃是基督，也就是赎罪的银子，由以色列百姓所付，使他们能够够资格加入军队。所以这些以色列的男子都是二十岁以上，就是强壮的，刚强的。我们在这里所强调的是，我们必须要成为刚强的人，我们需要成为那些是成熟并且长大的，达到成熟，好使神能够完成祂的经纶。
所以出埃及记三十章，这里所提到的数点成军乃是为着编组成军用的。那些在地上数点就成为军队，为着神的权益在地上争战。所以，为着神的行动需要有许多的祷告，也需要为着那些要成为神争战军队的人的长大成熟需要祷告。我看看今天坐在这个会场的，我的盼望，当时日过去，我们会有许许多多的人在主的恢复里面能被兴起，成为在属灵上，并在众召会中是成熟的人，让主能有路能够执行祂神圣的经纶，并且在这里有一个情形是讨神喜悦，并使仇敌丧胆的。
所以神的行动是在各地往前，所以我们必须成为军队，所以我们必须要有负担为着圣徒的成熟祷告。或许有一些人，他们能够来到香坛祷告，他们或许不觉得在主恢复里有需要军队为着神的权益争战。然而，圣徒们必须要继续长大，直到完全成熟。我们需要为这样的军队祷告，这个军队乃是在生命上成熟的。我们需要有分于基督代求的生命，为着我们生命的长大祷告，并且在这里祷告，在这里有一个军队，就是成熟的圣徒能够被编组成军，使神在地上行动。
弟兄们，神渴望行动，我们在这里还不是讲到移民这件事。当然这是在这一些必要发生的事之一，我们需要许多的移民，我们实实际际的需要移民到整个美国和这个大洲，好使主能够有祂自己一处又一处活的彰显和见证。但是主同时也需要我们能够在生命上长大，并在生命上成熟，无论我们在这里作什么都必须是照着神圣的经纶。弟兄们，我们那一些被主所这样兴起来的人，就是那一些祷告的人。弟兄们，在主的恢复里，为着所有这些事能够祷告多少呢？我们在这里还不是讲到有一些事情，你作为人在这地上生存、存活所需要的祷告，你要开的车，你住的房子这些祷告。我们不是，我们乃是在这里讲到，在香坛这里我们需要考虑这些事。我们个人来到主面前，或者与别人来在一起祷告的时候，从我们口中所出来的就必须是神的经纶，来看见神在地上的行动。
我们看见神为着祂所要得着的，直到祂建造召会能与祂匹配，祂就不能回来。这就是神伟大的目标。神的事业就是要成就这些事。不是在基督教里，不要以为在基督教中这些能发生。基督教是越来越糟，但是主的恢复是在另外一个范围里。弟兄们，我的确相信主恢复这个时刻正是需要这样的话语。因为有许多圣徒都预备好要听见这样的话，被主所兴起，来执行祂在地上神圣的经纶。神要这个，因此祂需要成熟的人才能作成这事。弟兄们，愿我们成为这样的人。
我们来到纲目，“在香坛祷告，为着编组成军，为神在地上的行动争战”。
壹　神是无所不能的，但祂的无所不能受到限制，因为祂必须有某些适合祂作工的条件—代下十六9：
神是无所不能的。有些字，你知道我住在安那翰，但是五十年的德州，住在德州是搬到安那翰之前，所以我们念这个英文这些辞，念得是以不同方式来念的。年轻的时候，我们总是说这个字omnipotent（无所不能）但是说成omni-potent，或许这里是，无所不能的。但祂的无所不能受到限制，因为祂必须有某些适合祂作工的条件。这些条件是什么呢？这些条件乃是要能得着完全与祂是一的人，以执行照着祂的看见、祂的观点的这个神圣经纶。他们在召会生活里是照着神，并且使神，讨神喜悦的。我们在这里讲到神的大能，却少有看见神所受的限制。圣徒们，神是能受限制的，祂是全能，无所不能的人，然而在这个时代却有些事情能够在许多方面拦阻、阻挠神。这些拦阻或阻挠就形成一种情形，让神不能往前，使祂受到限制。但是圣徒们，在恢复里，愿我们成为那些是不让主受限制的。弟兄们，在众召会中，甚至在我们的生活和我们自己里面，就是在身体里，愿我们成为那些总是让主有路，也能让主在各方面得自由，来作祂所要作的。
一　我们需要主给我们光，使我们看见祂所能作的，并使我们看见我们会拦阻祂作什么—赛五十2，耶三二17、27，太十九26，路一37：
弟兄们，我要读三处经节，是这里所提到的，耶利米书三十二章十七节，“哎，主耶和华啊！你曾用大能和伸出来的膀臂造了天地，在你没有难成的事；”马太福音十九章二十六节，“耶稣看着他们说，在人这是不能的，在神凡事都能。”路加一章三十七节，“因为在神，没有一句话是不可能的。”这是我们的神，这是我们所信入的。就祂而言，没有什么是不可能的。在祂自己里面，祂永远不受限制，但是或许因着我们没有给祂足够的途径，给神，反而我们所提供给神的，是限制了神，拦阻了神，甚至阻碍了祂来执行祂的旨意。
1　我们能将神放在一个地位上，使祂不能作祂所要作的—赛五十2，太十三22～23，二三37～38，可六5，来三11～12，四2。
在许多事上，神要作许多，然而，在许多方面，我们却退缩，让神不能往前作祂所要的。因此我们在许多的事上就限制了主在马可六章说到，在这个地方祂就不能作什么事，乃是因着祂稀奇他们的不信。因着他们的不信，就让神不能在他们中间行事，反而成为一个拦阻、限制的因素。希伯来书三章十一节和十二节，“弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心，将活神离弃了。”希伯来书四章二节，“因为有福音传给我们，象传给他们一样；只是所听见的话与他们无益，因为这话在听见的人里面，没有与信心调和。”
这就是圣经里的几个例子。神这位无限的一位，使自己受人的限制。因着某些因素，神就不能往前，我们就成为让神受限制的因素。我们有我们的意见，我们的考量，关乎召会的建造，然而神有祂的道路。我们应当总是成为这样的人，那就是照着神的时间表，而不是成为祂的限制。不管是在信心的事上，在我们与神行动之间的关系的事上，我们不愿意限制神，好使神不受限制。
2　今天神的能力受我们的度量限制，它是受制于我们的意志、服从、顺从和信心—太十七19～20，可十一23～24。
今天神的能力受我们的度量限制。神自己是把祂自己限制于我们，因此祂是受制于我们的意志、服从、顺从和信心。我们在这些方面有多少的度量呢？然而神的能力却因着我们的度量受限制，因为神把自己受限制于我们。我们的意志与祂的意志相比，跟主耶稣在地上的意志如何相比呢？那我们的服从，我们的顺从和我们的信心，是在祂如何往前，如何行动得着完成这些事上，是如何与主耶稣相比呢？
3　主必须把我们带到一个境地，对祂自己有完全的回应，使祂能有自由无阻的通路，作祂所要作的—西三1～3，约壹五14～15。
弟兄们，愿意我们再次把自己交给主，愿我们今天再次奉献，让我们不成为这样的一些人，这样的一些信徒。就好象我们虽然信祂，但到事奉、作事的时候，我们却完全照着自己的方式，自己感觉去作事，神或许有另外一个方式。愿我们祷告向这位敞开，让主给我们看见祂所要的是什么，祂所要作的是什么。
歌罗西书三章一到三节，“所以你们若与基督一同复活，就当寻求在上面的事，那里有基督坐在神的右边。你们要思念在上面的事，不要思念在地上的事。因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。”关乎我们的思想这件事，思念在地上的事。我的确相信许多人在这房间里，如果花时间在这里思想我们如何养家糊口，我们为着儿女要作些什么，我们有各式各样的考量，这些地上的事。但是弟兄们，我们已经与基督一同复活。因为我们，是，基督祂已经得着了我们，祂用代价赎了我们，我们只要在这里跟随祂就是了。然而有许许多多的事。在这里主说，你们要思念在上面的事。寻求在上面的事，那里有基督坐在神的右边。要思念在上面的事，不要思念在地上的事。保罗说，因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。虽然，弟兄们这是我们的安息的地方，但却不是要照这样的生活。
二　国度的意思就是神能作祂所要作的，祂有祂自己的通路，祂是不受拦阻的，祂有权柄、能力和荣耀；凡在国度时代里是真实的，今天在召会里也该是真实的—太六9～10。
弟兄们，你知道在召会生活里有许多事，有许多作事的方法，也有许多作事的途径，但是我们应当一直不断地寻求神的道路、神的负担、神的意愿，到底神在我们所生活所聚会的地方要作些什么呢？神有祂的意愿，神有祂的心意，神有祂的道路或途径，但是我们或许在这些事上都是短缺的。弟兄们、姊妹们，无论我们作什么都必须要祷告，我们若不祷告，我们若不把所有的事带到主面前，神就没有办法执行祂的旨意、祂的通路。我们的主祂有权柄、能力和荣耀，但是神永远不会把祂的道路强逼在任何人身上，乃是你要作这个抉择。你愿不愿拣选祂的道路？你愿不愿拣选祂的旨意？你愿不愿拣选与祂，在各方各面与祂同行呢？弟兄们，我要这么说，我们需要祷告，我们需要向主敞开，呼求主的名，把全人再一次地向祂敞开。我盼望在余下的这几天，当我们聚在一起，我们所有的人都向主有一个新的敞开。
李弟兄在某一部分，这里说到得胜者，他们应当就象国度所是的一样。所有的得胜者都背负同样的见证。弟兄们，或许我们不都有兴趣想要作得胜者，但是弟兄们，主若是没有得胜者，如何往前呢？得胜者乃是那些成熟的人，得胜者乃是那些把自己向主敞开，向主生活，回应主的一班人。因此他们就能够作别人所不能作的，执行别人所不能执行的。弟兄们，这就是主所要作的。马太六章九到十节，这是主所说的祷告，“所以你们要这样祷告：我们在诸天之上的父，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”神要地与祂自己合作，并与祂寻求所要得着的合作。
三　基督的身体可能是祂的彰显，也可能成为祂的限制—弗一22～23，三19：
弟兄们，我们在这里作为基督的身体，我们在各处召会，在不同的地方。然而每一处的召会都应当作耶稣彰显的见证，来彰显祂。所以无论人来到我们中间，他们所看见、所摸到、所经历的，就是这位在我们中间彰显出来的基督。主要彰显祂的自己，祂没有召会作不成这事。我们在召会里有许多的人，问题就在这里了。人是多而不同，带着各式各样的意见，这就成为拦阻。但是，弟兄们，主要在我们中间，主要得着我们，甚至我们也要这样祷告：“主，愿你的国度来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”弟兄们，神要得着我们，祂要使我们能走在祂的道路上，凭祂生命而活，并在神圣的生命里长大，成为弟兄姊妹爱主，作为基督的彰显。所以我们在这里所作是为着祂的荣耀，并在召会中实行祂神圣的经纶。
1　我们若不是用来彰显祂，就是限制祂；我们乃是在一个地位上，或者给祂完全的彰显，或者限制祂的彰显。
我们若不是用来彰显祂，就是限制祂。弟兄们，毫无疑问，今天我们是在这个极端，明天就在另外一个极端。但是弟兄们，我们要成为那些彰显祂的人。我说，就个人来说是如此，你也要成为祂这扩大的彰显，团体的彰显，就是在于圣徒上，圣徒们背负祂的见证，在你本地的召会里面活祂、彰显祂。弟兄姊妹，当人摸到召会，最重要的事就是我今天在这里看见了基督，我在那天经历了基督，我在那里享受了基督，我在这里向基督敞开了，我是在那个召会那里被神所满足。所有的召会都应该是基督身体活的具体化身，同时也应当是基督活的彰显，在各方各面都应该是这样。弟兄们，我有一个妻子，就象你们一些很多弟兄们都有妻子。姊妹们也都是有丈夫的，就算在你们自己的家里，主的彰显有多少？主在你的家里有多少自由？你在你家里有多少祷告？你们夫妇一起，和你家人能向主敞开多少呢，好使这一位基督能在你的生活上，在各个方面得着彰显？弟兄们，这就是主所要得着的。在地上，祂是讲到基督身上的行动，今天祂是在属灵的身体里行动。那就是借着召会行动，在召会里祂在这里彰显，显出来。今天祂乃是在身体里，并在那灵里。今天在地上，祂能够在祂的耶稣的身体上得着彰显。今天，就着基督的身体—召会来说，我们乃是祂属灵身体的肢体。我们要不是用来彰显祂，就是限制祂。
当光光照我们，我们看见我们的职责有何等的大的时候，就是我们是祂惟一的彰显。弟兄姊妹，这是何等大的一件事，主已经把祂自己限制在我们身上。可能在这个房间里的人都已经接受主作你的救主，如果你还没有接受主，我可以今天就告诉你怎么接受主，我们也乐意看见你接受祂。但是主与我们成为一，我们也都接受了祂，好使祂能借着我们得着彰显。那神、基督怎么能够得着彰显呢？祂没有别的办法，祂只能把祂自己放在你的里面，从你出来的，就是成为主的彰显。主所要得着的就是这个。我相信主今天在这里呼召，主预备好要结束这个世代。你想主针对着今天世界的情形喜乐吗？祂当然不喜乐，祂不喜乐。但是到底有谁要兴起来祷告呢，来对付这整个情形呢？愿主得着祂的路，祂的通道。
2　今天主在寻找一些肢体，对祂会有完全的回应，并且在他们身上，祂的意愿所受的限制会被除去—太六9～10。
四　我们必须看见我们的责任有多大，我们的眼睛需要得开启，看见神的受限制，并看见我们该如何与祂合作。
弟兄们，愿主开我们的眼睛，当我们祷告向主敞开的时候，当我们在香坛前执行我们的祷告的时候，愿主对我们说到关乎祂的身体这件事。愿我们为身体祷告，也愿主能在各处的召会建造起祂的见证。主乃是这样的把我们兴起来，祂把这个……在各个城市里都有一种的生活，祂盼望在这里都有一种的彰显，在各个城市都有彰显。弟兄们，我们必须对这件事有负担。
贰　香坛表征基督作代求者—来七25，罗八34：
这就是基督的所是，祂成为这个代求者，来维持神与祂子民之间的维系的关系。若是我们没有这样的代求，我们与基督之间正确的关系不能得以维系。我们的主今天、现在就为我们代求，为我们祷告，在父面前祷告，好使我们能够有分于祂，并且在祂手中有用，来执行祂神圣的旨意。我们需要祷告，这样的祷告来维持这样的关系，为着祂。我们需要有分于基督代求的生命，我们如果不是为着基督的代求，我们在自己里，在死里，就不能经历复活，也不能在祂的升天里与祂是一。
弟兄们，你怎么得救的呢？以为你去到一个地方，有人传福音给你，你就接受了基督而已吗？外表看来，这是你所作的。但是弟兄们、姊妹们，你必须知道，你必须相信，在宝座上有一位今天在为你代求，那就是基督。祂乃是最高的代求者，宇宙中最高的代求者，祂也为我们众人祷告。你为什么在召会里呢？你或许说，我选择召会因为是件好事，你就象所有的年轻人一样，聚会很好，我们有在那里有很多的享受。或许是这样子，但是弟兄们，我现在愿意告诉你，主在香坛面前为你祷告，你乃是有所回应，走上这条道路。
我们有一位弟兄，抱歉，这个保罗弟兄。你听到汉克弟兄，他是，保罗弟兄是汉克的同事，但你没有听过保罗。但看见现在保罗现在在哪里？我听过他的故事，他是何等的感谢主，他能被带到召会生活里。我听说，弟兄，你每个主日都在那里申言是不是？赞美主！你为什么在召会里？为什么会来到召会呢？因为有人为你祷告啊！弟兄，是有人为你祷告的。或许我们这些认识你的人为了你有所代求，但却不象这一位祂所作的，这一位祂为你代求。这就是我们之所以都能够来到这里的原因，就是基督的代求。
我还看见这一位弟兄，就是德州北边的那个比较大的镇（匹兹堡）来的那位弟兄。他和他的兄弟听到了关于主的恢复。这一位弟兄是一位年长的弟兄，他不是三十岁了，但是主却给他看见主的恢复，他回应了。我们是不配的，是不是？你是不配的，你不应该看见主的恢复吗？然后现在他来到安那翰，来参加所有的特会。现在在德州匹兹堡有多少人聚会？十五位。还不错，你听过我妻子说我们从五个人开始的。我们五个人开始，你们有十五个人了。弟兄们，那处召会要增长。但是弟兄，主的彰显又怎么样啊？你相信主是不是在这里为你祷告，你们这十五个人，能够成为主荣耀的彰显啊？还不在于人数，乃是在于神圣的实际。我们必须是那些主在我们身上作工，主为我们代求的人。
弟兄们，我的确相信在要来的日子，我会看见这样的小召会，在这个国家、全地兴起，主就会非常喜乐。五个、十个、十五个、二十五个人的这个召会，不是一百个、二百个、三百个、五百个人、数千人这么大的召会。祂要的是基督的彰显。当然我们愿意看见有许多人被得着，应当是得着越多的人，主就得着越多的彰显。但是弟兄们，主在往前，主在行动，在执行祂的经纶。
一　我们需要有分于基督的代求生活—26～27节，提前二1，弗六18～19，西四3，帖前五25，帖后三1，来十三18。
二　基督的代求生活，祂的祷告生活，乃是神圣行政的中心—七25，罗八34，启八3：
当我们研究香坛，乃是研究宇宙中最大的一件事，没有一件事比这件事更为中心了。照着会幕的图表，外院子里这个约柜是中心，然而在实际的实行上，中心的就是香坛，这个中心乃是香坛。赞美主，约柜就表征，也是表征基督，但是那一个约柜乃是会幕的中心，这个会幕的中心就是香坛。这就指明基督代求的生活乃是神圣实施、神圣行政的焦点。在宇宙中有个东西，可以称之为神的经营、神的行政、神的实施。所以祂的经营、行政、管理，所有这些名词都可当是指一件事的同义词。我们的神是有目的的神，祂有一个目的，而祂正在运行、作工、行动、分赐、行政，以得着这一个。主耶稣在这里行动，祂要借着我们作工。但这一位同时也在这里向我们一样祷告，祂也是为这些事祷告。这是神经纶里的高的事情，神乃是要，盼望在恢复中得着这一些高的事物，好使我们能够有分于神的经纶，在这里，在香坛面前祷告。
弟兄们，我盼望今天晚上以后，你能够重新考量你的情形，你也重新考量你与妻子之间的关系，情形，和你孩子之间的情形，你的祷告生活又如何？你每天所献上的祷告又如何呢？主乃是要兴起祂的恢复，要有弟兄姊妹，这样的弟兄姊妹在召会生活里，他们自己是来到香坛面前的。
你知道我们在这里画了这一幅图表，这就是外院子，外院子。从东方的门进来，第一件是，所看见就是祭坛。在那里你向主祷告，向主认你所有的罪，和过犯，和赎愆，把这个祭物献在这个祭坛上，这就是我们的入口。然后，我们来到洗濯盆，这就说出我们都需要被洗涤。我们不仅需要得救、得赦免，但是在这里，摸到主、经历主作为洗濯盆。然后更深地往前，就来到圣所。在圣所这里，我们就借着经过幔子，首先就来到陈设饼的桌子，在这里吃主、享受主。然后，我们就来到灯台这里。灯台是满了光，来照射过我们，暴露我们在祂面前真实的情形，就把我们带进祂的光中，好认识我们真实的情形。好象在圣经里，我们所看见的就是下一站不是金香坛，反而是你在祭坛里经历基督。你在陈设饼、洗濯盆、在陈设饼的桌子、在灯台都会经历基督，就会把你带到对基督前所未有的经历里，那就是进到约柜这里，你就会被带到约柜这里。在约柜这里，你就摸到了一些是你一生从所没有摸过的。你与祂交通，你享受祂，然后弟兄们，这就会把你带到香坛这里。在你这样以奇妙的方式摸着祂之后，你就预备好来到香坛，来到香坛这里，你就向主祷告。
我向你保证，这是我的经历，也是我们众人的经历，那就是当我们摸着祭坛的时候，摸着洗濯盆，摸着陈设饼的桌子，摸着灯台的时候，当我们摸着基督作为约柜的时候，你就预备好来祷告，你的全人都被摸着，都是被打开了。然后我们就开始与主，并在主里面祷告。其实李弟兄用这个辞，我们乃是祷告基督，我们不仅是在主里祷告，不仅为主祷告，也不仅是祷告主的事，而是我们祷告基督。弟兄们，当我们来到香坛，我们就进到另外一个范围。因为香坛就是基督。你摸到祂，你的祷告就进到另外一个范围里，进到另外一个范畴里。我们乃是祷告基督。你有没有学习过祷告基督呢？我们需要有这样的祷告，弟兄们。我们的全人需要被挑旺起来来祷告，来祷告来到主面前，让祂带领我们，与祂一同代求。
基督的代求生活，祂的祷告生活，乃是神圣行政的中心。基督的代求生活，祂的祷告生活，乃是神圣行政的中心。一切都是在这里执行的。
1　香坛乃是神在宇宙中工作的中心：
启示录这本书是讲到神的行政的一卷书，讲到神圣行政执行的一卷书，这本书揭示神的宝座，并神在宇宙中的行政。然而这个执行的中心，神行政执行的中心不是宝座，神行政的执行中心乃是在启示录八章中的香坛。若是没有香坛在会幕里，香坛就不会有一个中心，执行中心乃是香坛。我们看见这件事是非常重要的。我再说一次，我们看见是这件事是非常重要的。如果没有中心，就是没有香坛，帐幕里的每一个方面，和外院子的各方面都会受影响、受限制。弟兄们，你如果不认识香坛是执行中心，你或许很有限的在这里经历祭坛、洗濯盆、陈设饼的桌子、灯台的光，甚至你就着基督作为这个的经历，并不是那样子的完满。但是你来到这个中心就是香坛这里，你在那里就遇见了基督。我们必须有一个祷告的生活，我们必须要有香坛。
a　基督的祷告生活，乃是神在地上执行祂管治的中心—来七25，罗八34。
你知道我们全人里面的马达是什么吗？这个马达就是祷告的生活。基督不仅是饼，是生命，光，是香坛，祂不仅是约柜，祂也是香坛，这就是说祂是那推动者，也是马达。所以我们需要在这里享受祂作我们的祷告。
b　神行政的执行，是由香坛那里所献给神的祷告来推动的—启八3～5。
最后，在启示录第八章讲到神行政的执行，我们就看见神圣行政的执行总是由香坛那里所执行的。弟兄们，我盼望我们对香坛这件事有深刻的印象。
c　在香坛所献上的祷告支配全宇宙。
支配全宇宙。弟兄姊妹，让我们来到香坛这里，让我们在此与基督一同祷告。
2　启示录八章描绘香坛成了神行政的宝座，让神在祂的行政里施行审判。
三　基督复活并升天以后，个人的基督成了团体的基督；因此，今天在神面前，不仅个人的基督在代求，团体的基督，就是头同着身体，也在代求—林前十二12，徒十二5、12：
基督复活并升天以后，个人的基督成了团体的基督。阿们！基督复活并升天以后，个人的基督成了团体的基督；因此，今天在神面前，不仅个人的基督在代求，团体的基督，就是头同着身体，也在代求。
这就是启示录第八章我们所有的一幅图画，不仅是基督，更是圣徒一同祷告。当圣徒开始祷告的时候，主就把香加在圣徒的祷告里面，然后祷告成为如此有功效。我们所祷告的，主就把香加在其中，就成为我们所有祷告得答应的因素。启示录八章不仅是讲到个人基督的祷告，而成了团体基督的祷告。关于行政的实行这件事在香坛这件事，乃是与基督，当我们讲到祷告的生活这件事，我们乃是指到团体基督的祷告生活。个人这位基督的祷告生活乃是团体基督的祷告生活。这是不是太好了？我们不仅有基督的祷告生活，弟兄姊妹，在召会里的祷告生活，但是这些祷告的生活乃是这两者联结在一起，在香坛面前祷告。神要我们祷告，我们若祷告，我们的祷告就会满了基督，神就会为着祂的行动，神也会祝福，答应我们的祷告，来实行所有在祂神圣经纶里这些奇妙的事。
1　作为基督的肢体和身体基督的一部分，我们在基督代求的职事上与祂合作，在我们代求的祷告中，实现祂的代求—罗八34、26～27。
弟兄们，当我们在这里个人的祷告，或者团体的祷告，不应该，我们只是为着我们个人的事情祷告，我们需要来有祂的代求来祷告。这就是主的负担。主盼望借着我们能看见我们的祷告，不仅是照着我们的看见，照着我们所认为该祷告的人来祷告，而是我们在祷告的时候……你的祷告不是主给你一个更好的车子，主在物质的事上会给你一些事，我们不应该是这么想的，神有应付所有需要的能力，但是神的经纶又如何呢？神的定旨又如何？神在这已过两千年所要执行的这些大事，甚至六千年来所要作的大事又如何了呢？神有一个计划，神有一个定旨，神要得着彰显并彰显于众召会中，这就是神所要的，神要我们把一生都奉献出来。我们应该为众肢体祷告，不仅是为一些较次等的事情祷告，没有价值的事情祷告，我们应当为这些属灵有益处的事祷告，就好使我们能够在地上执行神神圣的经纶，但是这些事的成就只能借着在香坛的祷告来完成。这就是我们要祷告主要我们的祷告，愿主成就这事。
2　当我们到达香坛，就是神圣行政的中心时，我们就成为代求者，为着别人并为着主的权益代求。
不仅是我们自己，当你来到香坛的时候，基本上你要忘记自己，需要考量众圣徒。你应当把召会呈献上给基督。你应该把这些失落的人献给基督，因为失落的人被恢复是神经纶一部分，我们乃是在这里执行祂的经纶。主的祷告，祂所有的祷告乃是大的祷告。我们需要祷告，神的国度要来临，我们应当祷告，神在地上要得着祂所要得着的。
3　我们对香坛若有这样清楚的观点，就会为着神的行动，为着神定旨的执行，为着主的恢复，为着神圣行政的实施，并为着神圣的分赐而祷告；这种祷告成就神的定旨，并使神的心喜悦—提前二1，罗八26～27。
我们对香坛若有这样清楚的观点，就会为着神的行动祷告。这就是我所说的，所有我给你们所举的例子，就是要我们能为着神的行动祷告。神要行动，神要执行在地上的一些事，神有一个计划，这个计划就是按着祂的定旨而有的。神，在这里看见，若不今天，明天就能执行，若明天不能执行，后天，有一天必定就会成就。但是，弟兄们，主要我们在恢复里的人能得帮助兴起成为这样一个祷告的人。
弟兄姊妹，我盼望每处的召会，在每一处的地方，每一个人，我们都要找到一个能够与别人祷告的，一起祷告的。你跟你妻子祷告是没有问题，这不是犯罪。有的时候我们的行为是这样子，但是主的心意就是我们需要开始祷告，我们要兴起与别人一起祷告。何等的荣耀，我想这里大概有超过两千人，今天早上大概有一千九百位，将近两千人在这里，我们有足够的圣徒要有一个扎实的开始。如果我们都去学习祷告，学习祷告基督，好使神能够把祂的香借着我们的祷告加进来，神自己会喜悦这样的祷告。弟兄们，神在地上要执行祂的行动，来到消极的事物，神需要我们有更多的祷告了。
我们对香坛若有这样清楚的观点，就会为着神的行动，刚刚读到这里，为着神定旨的执行，为着主的恢复，为着神圣行政的实施，并为着神圣的分赐而祷告；这种祷告成就神的定旨，并使神的心喜悦。很抱歉，这里没有提到那个更新更好的车子，没有在里面，不包括在里面。我不是说不为这些事祷告，但这一些都是不值得我们这样的祷告的，是这些次要的事。我的工作要赚多少钱？你就另外找个工作就是了。对神来说是一切的，是重要的，就是这些。这就是我们需要为这些事祷告的。我们如果为着失落的人祷告，如果我们为着这许多校园的学生祷告的话，就必须以此为观点，必须照此祷告。
李弟兄解释说，解释你为什么会在主的恢复里呢？我不会讲到我怎么进到主的恢复，因为时间已经过去了。我的确想向你们作这样的见证，我进到主的恢复里啊，主要就是由李弟兄一九六二年的祷告的结果。我可以给你确定看见，所有其中的步骤，有关把我带进到主的恢复的。我不相信李弟兄和其他几位弟兄来在一起迫切地祷告三个礼拜，主能够在这个国家兴起一些爱主，寻求主的人，在这里寻求神的经纶。若他们没有祷告，让这些人能够被主的恢复得着，我们就在这个国家永远不会有个开始。三周之久，他们祷告。我们不是那么确定，我想是周一到周六，每天早晨三个小时祷告，那一段的时间。你们有没有这样祷告过呢？我盼望有许多的在原则上的李常受是这样的来祷告，我也盼望这会成为我们让自己站在这个祭坛这里开始祷告的时候了。他们祷告，祷告之后，他们就列出名单。Jim Risky弟兄，你是不是坐在这里？是。Jim Risky当时在那里。他们跟，周末跟他们一起祷告，大概早晨一个小时晨兴。Jim不知道开多远的车，开到洛杉矶，要跟弟兄们晨兴，跟他们一起祷告。因为当时他必须上班，以下的三个小时不能在，但他在那里，他今天仍然在这里，我们还有他在，赞美主！他是这样有荣耀祷告的这一位。
叁　在出埃及三十章一至十六节里，香坛与遮罪银之间的关系，其属灵的意义乃是：我们要在香坛祷告，为着编组成军，为神在地上的行动争战：
弟兄们，我真是盼望在这次特会之后的结果，就是主能够把我们兴起来，来到香坛面前祷告，为着编组成军，为神在地上的行动争战。以色列百姓在旧约里进到迦南美地，当时有各式各样的人反对他们。各方，四方都有仇敌反对他们，他们必须一路争战才能得着美地，才能得着殿，帐幕和殿。但是当然他们不是一路一直都是刚强的，有些方面并没有得着。原则就是迦南人，亚玛利人，所有这些人在旧约里所列出来的，是以色列人必须与他们争战的，因为他们乃是想要停止以色列人，把以色列人驱赶出去。但那些人说这是他们的地，神却说这是我的地，我要为着我的见证所要得着的地。
一　帐幕表征神具体化身在祂的选民里面，为着祂在地上的行动；帐幕以及与其有关的一切，都是为着神的行动—二五8～9：
再看看这个帐幕，这就是帐幕。这个区域，也就是人与神相会的地方。你可以说这就是整个的帐幕，但是神乃是在此执行祂的工作。当然这里有祭坛与洗濯盆，但是在这个帐幕里面乃是神主要所作的。帐幕表征神具体化身在祂的选民里面，为着祂在地上的行动，帐幕以及与其有关的一切，都是为着神的行动。
1　在香坛的祷告，是为着神的行动；因着神的众仇敌反对神的行动，神就借着争战而行动—民十35。
不要以为你能够象以色列百姓一样，就是他们从埃及出来，跟人握握手，一切都行了。不是，他们必须为着神的权益、神的行动争战。
今天，弟兄们，全世界都是在反对神，全世界都在反对神的意愿。你听到，大部分听过在以色列发生的事，我听的并不是那么多，偶尔听到一点，我不知道以后要发生什么事，但是我们必须要相信，神掌权。某些事在以色列要发生，是已经预言到要发生的。我期盼现今在这里所有反对以色列的，都要使神能更进一步带进这个时代的终结。所有这些属鬼魔的事，在地上所，这些属鬼魔的人是神所不满意的。神要看见这撒但被摔下来，但是神也要看见所有的人都回转归向祂。但是事实上大部分人不会回转归向神，反而会是反对神的，他们要站起来，兴起来反对神，反对祂，要把神摔下去。但是弟兄们，主要作一些事，主的儿女当中，他们那一部分也都必须在这个房间里面，他们都要听这些信息，或许不管是录影、录像，或者是录音，都要听见这些话。盼望我们在这些，你们听这些录影、录音的，都能够兴起来，来到香坛这里学习祷告。找着同事、同伴，成为你的伙伴、配搭，能够为着神的意愿倾倒自己。神要得着这个，神也愿意作这件事。
2　神的子民尤其需要为着编组成军祷告，好为着神在地上的行动争战，以完成祂的定旨—弗六10～12。
神的子民尤其需要为着编组成军祷告，好为着神在地上的行动争战，以完成祂的定旨。弟兄姊妹，你们愿意成为神行动的一部分吗？你愿意成为这军队的一部分，这里只有一个渴望，一个目标，就是要得着神所要执行的。
3　这代求祷告的结果乃是数点神的百姓，编组成军，与反对神行动的仇敌争战，就是与美地居民所预表诸天界里执政的、掌权的争战—出三十11～16，二三23，弗六12。
当百姓走过美地，面对仇敌之时，他们一年多前才离开埃及，神就作了一个决定，要来满足以色列百姓的需要。神知道他们将要面对许多反对、敌对，他们所要去的，所要作的，甚至有许多人都要聚在一起反对以色列人。但是当时所有的以色列人都经历到他们所接受的救赎，就是当血涂在门楣上，灭命的天使经过所有门框门楣上有血的都蒙拯救、救赎，然后这一些人就开始从埃及出来。但神就知道很快他们就要面对反对，祂就作了一个决定，不仅是所有的男丁，而是所有二十岁以上的男丁，要成为那些有资格从军争战的人，为着神的权益争战。最终当他们数点神的百姓的时候，抱歉，这个姊妹们没受邀请。但姊妹们，这乃是就着属灵的意义来说，我们有些弟兄们需要作姊妹，有些姊妹需要作弟兄。男人是表征属灵的，就着属灵的来说，我们需要姊妹们是强的，我们也需要弟兄们是强的，是在主里刚强的，乃是在执行祂神圣的经纶的事上是刚强的。主把这些人带在一起，都是超过二十岁以上，不能小于二十岁，因为你太年轻，太软弱，但二十岁以上的在这里被呼召出来。祂要所有这些人奉献一些银子，这个银子乃是用来摆在某一个特定的地方，是支持这个帘子和帐幕里的一些其它的东西，所以是为着帐幕的建造的。但是主要的，是这一些人蒙拣选为争战，因着他们刚强有力。当时，大约两百万人一起行动，数点二十岁的人，以上的人之后，有六十万零三千五百五十个人成为这个军队的一部分，几乎是三分之一吧？就是三分之一，二十岁以上的，就是六十万零三千五百五十名。他们呼召出来是有一个目的，就是要使他们能击败神的仇敌。在讲到香坛的经节之后，在主的话上就记载了这样的事。
4　当神有了这样的军队，祂就能在地上为着祂的权益有所行动。
这就是在以色列人身上所发生的。神若是没有作这样的决定，从埃及出来的百姓中兴起这样的军队，他们原先不是打仗的。但是神拣选所有二十岁以上的能够应付这样的需要，这些人就成为军队的人。有一处他们称为众军，万军，那就是说他们是一个军队。乃是借着这些人，神就开始行动，一地一地的拿下，为着祂的经纶。
二　男丁有资格从军的年龄，其属灵的意义乃是：如果我们要在军队里为着神的行动争战，我们就必须成熟—出三十14，来五14～六1，腓三15，林前二6：
1　在香坛所献上的代求，乃是为着信徒的长大成熟，使军队能编组起来—弗四13，六10～12。
2　我们越在香坛那里祷告，就越看见成熟的需要是迫切的，也越为着需要在生命里长大成熟有急切的祷告—林前二6，三1～2，十四20，十六13，来五14～六1，弗三16。
弟兄们，姊妹们，你愿意为自己祷告，在香坛里面前祷告吗？当然我们主要不应该为自己祷告，为自己的事物祷告。但是就着这一方面，我还是需要为自己祷告的。愿主，当我们为主祷告，向主祷告，为别人祷告的时候，就能够兴起这样的人。我们愿意看见这里的迫切，迫切是需要生命里长大成熟有急切的祷告。我们，我需要生命的长大，你也需要长大。你在二十岁以下，这是就属灵来说，你需要长大，好使你能够被，能够加入军队。你能够在神圣的生命里面长大，从这个生命的长大，你就成为一个能够作战士的人，在地上执行神的行动。
3　惟有这样一支军队组成，神才能为着祂的定旨在地上行动；若没有由成熟之人所组成的军队，神就无法行动—四13，六10～12。
弟兄们，神若没有军队兴起就无法行动。弟兄姊妹，我们不是与血肉之人争战，我们乃是与空中执政的、掌权的争战。这就是我们争战的所在和对象。这就是我们为什么要祷告，这就是我们为什么要与基督一同祷告，因为我们乃是与天上执政的、掌权的争战。当然了，撒但和他所有在地上与他配合的人是与我们争战。我们弟兄们都必须要兴起来，我觉得在我的全人里面，主在呼召，主在恳求，你愿不愿意成为这样的人？你愿不愿意兴起来？你愿不愿意越来越在生命上长大，你愿不愿成为一个与祂在各方面是一，在各个事情上都与祂是一的人呢？你愿不愿意被主得着呢？你愿不愿意借着生命的长大，借着生命的成熟，属灵的成熟，成为那些够资格与神的仇敌争战的人呢？弟兄们，今天就是进入争战的日子，今天就是要往前的日子，要与主一同往前了。今天我们要执行神的恢复，不仅是在这里扩展主的恢复而已，乃是要把主在两千年以来所要得着的能够执行出来。弟兄们，在召会历史里面，我们从来没有看见一个时刻象今天一样，真理是如此清楚，是如此向神的子民打开，人人都可以看见，人人打开能够看见，也就都能够成为这个军队的一部分。
按照遮罪银的预表，我们所凭以争战的基督乃是升天的基督，在诸天之上的基督。在香坛所献上的代求，乃是为着信徒的长大成熟，使军队能编组起来。我刚刚没有读这个，我忘了读这个点，但是已经说过了。弟兄们，我们需要生命长大成熟，好使主能够用我们，得着我们，成为这样的军队。
我们越在香坛那里祷告，就越看见成熟的需要是迫切的，也越为着需要在生命里长大成熟有急切的祷告。
惟有这样一支军队组成，神才能为着祂的定旨在地上行动；若没有由成熟之人所组成的军队，神就无法行动。神无法行动，若没有许许多多的弟兄姊妹成为生命成熟的人，以兴起执行神目的的人，神就无法有路。
三　按照遮罪银的预表，我们所凭以争战的基督乃是升天的基督，在诸天之上的基督—一20～23，出三十12～13：
这乃是我们用以争战的基督。以弗所书二章六节，我们已经与基督一同复活，一同坐在诸天界里。弟兄们，这就是我们的居所，这是我们所当生活的地方。我们应该一直活在升天里，我们应当拒绝任何把我们拉到地下的事。但是弟兄们，我们已经与基督这位升天者在一起，我们必须成为这样的人。
1　作为举祭的半舍客勒银子，预表神的子民所经历并付出作为遮罪银的升天基督—13节，弗一21，四10，来四14，七26，八1。
2　为着属灵的争战，我们对基督的经历必须达到最高点，就是与祂一同坐在诸天界里，并且不是在自己里，乃是在升天的基督里争战—弗一20～21，二6，六10～12，歌四8。
弟兄们，这就是主在我们里面所要得着的，祂要我们成为祂奇妙荣耀的军队之一，祂在以色列百姓身上作成这事，神借着他们就拿下美地，得着基督，神也就得有祂美妙、荣耀的见证得以实现了。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第三周　在香坛祷告，为着编组成军，为神在地上的行动争战
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶出三十1～16，代下十六9，来七25，启八3～5，弗四13，六10～12
诗歌∶英诗1217首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　神是无所不能的，但祂的无所不能受到限制，因为祂必须有某些适合祂作工的条件─代下十六9：
一　我们需要主给我们光，使我们看见祂所能作的，并使我们看见我们会拦阻祂作什么─赛五十2，耶三二17、27，太十九26，路一37：
1　我们能将神放在一个地位上，使祂不能作祂所要作的─赛五十2，太十三22～23，二三37～38，可六5，来三11～12，四2。
2　今天神的能力受我们的度量限制，它是受制于我们的意志、服从、顺从和信心─太十七19～20，可十一23～24。
3　主必须把我们带到一个境地，对祂自己有完全的回应，使祂能有自由无阻的通路，作祂所要作的─西三1～3，约壹五14～15。
二　国度的意思就是神能作祂所要作的，祂有祂自己的通路，祂是不受拦阻的，祂有权柄、能力和荣耀；凡在国度时代里是真实的，今天在召会里也该是真实的─太六9～10。
三　基督的身体可能是祂的彰显，也可能成为祂的限制─弗一22～23，三19：
1　我们若不是用来彰显祂，就是限制祂；我们乃是在一个地位上，或者给祂完全的彰显，或者限制祂的彰显。
2　今天主在寻找一些肢体，对祂会有完全的回应，并且在他们身上，祂的意愿所受的限制会被除去─太六9～10。
周一晨兴

周　二
四　我们必须看见我们的责任有多大，我们的眼睛需要得开启，看见神的受限制，并看见我们该如何与祂合作。
贰　香坛表征基督作代求者─来七25，罗八34：
一　我们需要有分于基督的代求生活─26～27节，提前二1，弗六18～19，西四3，帖前五25，帖后三1，来十三18。
二　基督的代求生活，祂的祷告生活，乃是神圣行政的中心─七25，罗八34，启八3：
1　香坛乃是神在宇宙中工作的中心：
a　基督的祷告生活，乃是神在地上执行祂管治的中心─来七25，罗八34。
b　神行政的执行，是由香坛那里所献给神的祷告来推动的─启八3～5。
c　在香坛所献上的祷告支配全宇宙。
2　启示录八章描绘香坛成了神行政的宝座，让神在祂的行政里施行审判。
周二晨兴

周　三
三　基督复活并升天以后，个人的基督成了团体的基督；因此，今天在神面前，不仅个人的基督在代求，团体的基督，就是头同着身体，也在代求─林前十二12，徒十二5、12：
1　作为基督的肢体和身体基督的一部分，我们在基督代求的职事上与祂合作，在我们代求的祷告中，实现祂的代求─罗八34、26～27。
2　当我们到达香坛，就是神圣行政的中心时，我们就成为代求者，为着别人并为着主的权益代求。
3　我们对香坛若有这样清楚的观点，就会为着神的行动，为着神定旨的执行，为着主的恢复，为着神圣行政的实施，并为着神圣的分赐而祷告；这种祷告成就神的定旨，并使神的心喜悦─提前二1，罗八26～27。
周三晨兴

周　四
叁　在出埃及三十章一至十六节里，香坛与遮罪银之间的关系，其属灵的意义乃是：我们要在香坛祷告，为着编组成军，为神在地上的行动争战：─引用经文
一　帐幕表征神具体化身在祂的选民里面，为着祂在地上的行动；帐幕以及与其有关的一切，都是为着神的行动─二五8～9：
1　在香坛的祷告，是为着神的行动；因着神的众仇敌反对神的行动，神就借着争战而行动─民十35。
2　神的子民尤其需要为着编组成军祷告，好为着神在地上的行动争战，以完成祂的定旨─弗六10～12。
周四晨兴

周　五
3　这代求祷告的结果乃是数点神的百姓，编组成军，与反对神行动的仇敌争战，就是与美地居民所预表诸天界里执政的、掌权的争战─出三十11～16，二三23，弗六12。
4　当神有了这样的军队，祂就能在地上为着祂的权益有所行动。
二　男丁有资格从军的年龄，其属灵的意义乃是：如果我们要在军队里为着神的行动争战，我们就必须成熟─出三十14，来五14～六1，腓三15，林前二6：
1　在香坛所献上的代求，乃是为着信徒的长大成熟，使军队能编组起来─弗四13，六10～12。
2　我们越在香坛那里祷告，就越看见成熟的需要是迫切的，也越为着需要在生命里长大成熟有急切的祷告─林前二6，三1～2，十四20，十六13，来五14～六1，弗三16。
3　惟有这样一支军队组成，神才能为着祂的定旨在地上行动；若没有由成熟之人所组成的军队，神就无法行动─四13，六10～12。
周五晨兴

周　六
三　按照遮罪银的预表，我们所凭以争战的基督乃是升天的基督，在诸天之上的基督─一20～23，出三十12～13：
1　作为举祭的半舍客勒银子，预表神的子民所经历并付出作为遮罪银的升天基督─13节，弗一21，四10，来四14，七26，八1。
2　为着属灵的争战，我们对基督的经历必须达到最高点，就是与祂一同坐在诸天界里，并且不是在自己里，乃是在升天的基督里争战─弗一20～21，二6，六10～12，歌四8。
周六晨兴

第三周　周一
晨兴喂养
代下十六9　耶和华的眼目遍察全地，要加强那些心中纯全向着祂的人……。
来四2　因为有福音传给我们，像传给他们一样；只是所听见的话与他们无益，因为这话在听见的人里面，没有与信心调和。
神是无所不能的，但祂的无所不能受到限制，因为祂必须有某些适合祂作工的条件。问题是我们有否站在让祂显明祂能力的地位上。我知道我不能帮助神，我不能促进祂作任何事情。但我可能有些东西会拦阻祂。罪、不信、天然的能力等等，都会拦阻神的能力。主必须给我们光，使我们看见祂所能作的；祂也必须给我们光，使我们看见我们会拦阻祂作什么。我能将祂放在一个地位上，使祂不能作祂所要作的。天地的创造者，会受我们限制。愿主鉴察我们的心，并彻底对付我们（倪柝声文集第二辑第二十六册，一二七至一二八页）。
信息选读
我的度量将成为神能力的度量；神有多大，就在于我的度量容让祂有多大。这是瓦器里的度量。我若扩大我的度量，就是扩大神在我里面的能力。今天神的能力受我的度量限制，它是受制于我的意志、我的服从、我的顺从和信心。神的能力取决于我对祂的信心。我是规格，是标准。今天神的全能受制于你和我。
在我能带进永远的计划以前，〔神〕必须在我身上有自由的通路。这就是国度的意思。国度的意思就是神能作祂所要作的，祂有祂自己的通路。祂是不受拦阻的，祂有权柄和能力，所以有荣耀；祂有一个范围，在其中祂是至高无上的。召会必须带进这个。有一天，召会将是祂的器皿，盛装祂所要的一切，但今天这就必须开始。神在等候，直到我们完全顺从；这是神作工的原则。……今天神的能力完全受制于我们的度量。神无法比我们所是的更有能力。祂已将祂自己放在我们里面，使我们成为祂的管道；我们能将祂关在外面，也能释放祂。
主必须把我们带到一个境地，我们没有什么拦阻祂，我们在主手中是柔软的。祂必须把我们带到一个境地，对祂自己有完全的回应，使祂能有自由无阻的通路。这样，就没有什么是祂所不能作的。
一个人的身体，乃是为着这个人个格的完全彰显。……基督的身体就是那彰显基督的。主耶稣是借着每个肢体彰显祂自己，祂是借着祂的召会彰显祂一切所是。但身体可能是祂的彰显，也可能成为祂的限制。祂在地上，是在肉体受限制的身体里行动；今天，祂是在属灵的身体—祂的召会—里行动，彰显并表显祂自己。祂在那灵里，在祂属灵的身体里行动。祂在地上，是在祂肉身的身体里表显祂自己；今天祂仍然在一个身体里表显祂自己，不过那是个属灵的身体。我们是这属灵身体的肢体，我们若不是用来彰显祂，就是限制祂。当我们蒙光照，看见我们的责任有多大时，那将是个不得了的日子。我们是基督唯一的彰显。身体是祂彰显自己的凭借。
有一位的意志绝对与神的意志联合，神在祂身上不受限制，这一位就是主耶稣。神能在祂身上，并借着祂作神所喜欢的。借着祂的死与复活，有一个身体凭着那灵的能力形成了；今天神在寻找一些肢体，对祂会有完全的回应，并且在他们身上，神的意愿所受的限制会永远除去（倪柝声文集第二辑第二十六册，一三○至一三二、一二九、一三一页）。
参读：倪柝声文集第二辑第二十六册，一二六至一三二页；人的破碎与灵的出来，第五篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第三周　周二
晨兴喂养
来七25　所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活着，为他们代求。
罗八34　谁能定我们的罪？有基督耶稣已经死了，而且已经复活了，现今在神的右边，还为我们代求。
召会是神造物中初熟的果子。凡在国度时代里是真实的，今天在召会的得胜者中间就该是真实的。“愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”（太六10）这就是说，没有人的意志该进来限制祂。权柄的问题得着解决，能力的问题也就得着解决。在国度里，神将不受限制。我们该祷告：“主，在我里面有什么暗中损伤你的主权？”耶稣是主。在神那面绝没有能力的问题，但因着现今世代的性质，“意志”是决定的因素，在我们这面就有限制。我们的眼睛必须得开启，看见神的受限制，并看见我们该如何与祂合作（倪柝声文集第二辑第二十六册，一三二页）。
信息选读
香坛表征基督是代求者，为要维持神与祂百姓之间的关系（罗八34，来七25）。我们需要有分于基督代求的生活（26~27，提前二1，弗六18~19，西四3，帖前五25，帖后三1，来十三18）。
基督代求的生活由香坛所表征，乃是神圣实施、神圣行政的中心。在宇宙中有个东西，可以称之为神的经纶、神的行政、神的实施。神并不闲懒，神是一位有定旨的神。祂有一个定旨，而祂正在运行、作工、行动、分赐、执政。我们来研究香坛的时候，乃是来研究宇宙中最大的事，再没有什么比这件事更中心的了。可以说，至圣所里的约柜乃是中央政府，是我们属天的华盛顿特区；香坛则可视为天上的白宫。这意思是说，每一件事都是由这个神圣的中心所执行、推动、实行出来的。基督的代求就是神的白宫。基督代求的生活、祷告的生活，乃是神行政的中心（来七25，罗八34）。香坛乃是神在宇宙中工作的中心。
在启示录八章，我们不仅要看见众圣徒的祷告，也要看见基督的祷告。八章里的祷告不再仅仅是个别基督的祷告，而是团体基督的祷告。在香坛前所执行的事上，众圣徒与基督的确是一。我们在这里看见团体基督的祷告生活。
在八章，基督被描述为另一位天使，将众圣徒的祷告献给神（3~5）。为着祂的行政，祂需要我们的祷告。我们的祷告就是回应祂天上的职事。当我们祷告时，祂就执政。当祂执政时，我们就祷告。祂将这些祷告献给神，然后将神的答应倾倒给地上的人。祂把神对我们祷告的答应倾倒出来，这就是祂宇宙的行政。这位行政者各方面都够资格，但祂需要我们的祷告。可以说，基督是借着我们的祷告来经管全宇宙的。
在启示录里，香坛是正对着神权柄的宝座之前。根据八章，基督是另一位天使，来把香加在众圣徒的祷告里，然后这香升到行政宝座上的神那里去，神就应允众圣徒的祷告。结果，火便降到地上来执行神圣的审判，这些审判记载在启示录其余的部分。这是描绘香坛成了神行政的宝座，让神在祂的行政里施行审判。要紧的是我们都要看见，神行政的执行，是由香坛那里所献给神的祷告来推动的（新约总论第四百一十篇—中文尚未出书）。
参读：启示录生命读经，第二十三篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第三周　周三
晨兴喂养
罗八26~27　况且，那灵也照样帮同担负我们的软弱；我们本不晓得当怎样祷告，只是那灵亲自用说不出来的叹息，为我们代求。那鉴察人心的，晓得那灵的意思，因为祂是照着神为圣徒代求。
个别的基督复活以后，尤其在升天以后，就成了团体的。因此今天在神面前，不仅个别的基督在代求；团体的基督，就是头同着身体，也在代求（林前十二12，徒十二5、12）。元首基督在天上代求，而身体召会在地上代求。所以代求者不仅仅是基督自己，更是基督同着祂的身体。
我们需要领悟，每当我们在灵里祷告的时候，基督就在我们的祷告中祷告。新约说到在主的名里祷告（约十四13~14，十五16，十六23~24）。在主耶稣的名里祷告，就是在基督里祷告。我们这么祷告，其实就是基督在祷告。……祂在我们的祷告中祷告。在神看来，众圣徒和众召会所有正当的祷告都是基督的祷告，也都是基督代求里的一部分（新约总论第四百二十篇—中文尚未出书）。
信息选读
每当我们在香坛面前开口祷告的时候，我们所发出的祷告不是私人、个人的祷告，而是代求的祷告。在这里我们对自己和自己的利益不再有兴趣，我们不是顾虑自己，为自己祷告，而是为别人代求。那时候，我们在经历中就真是基督的肢体，真是身体基督、团体基督的一部分了。不但如此，那也是我们在基督代求的职事上与祂合作的时候。祂以一种方式代求，我们就按祂代求的方式来与祂合作。这意思是说，我们在代求的祷告中来执行祂的代求。在这里我们真与主是一。
如果我们对香坛有清楚的看见，我们的祷告生活就定规会有彻底的翻转。我们在祷告中就不会被物质的需要或私人的事情所占有，反而会为着神定旨的执行、神圣行政的实施、神供应恩典的分赐来祷告（提前二1，罗八26~27）。在作为神圣行政中心的香坛这里，我们会成为代求的人，为着别人并为着主的权益代求。
神所渴望的乃是在香坛那里的祷告。这样的祷告是代求的祷告。每当我们在香坛那里开口祷告的时候，我们的祷告不是为着自己，而是为着神永远的计划，为着祂的恢复，为着祂的行动，并为着祂所有的召会。
基督徒献给神千千万万的祷告，但神的定旨却很少得以执行，……神供应的恩典却很少分赐出去。今天我们需要学习这样祷告，来推动施恩的宝座，将神生命的供应当作恩典分赐给所有需要的人。我们需要学习如何祷告来推动权柄的宝座，好执行神圣的行政。如果我们对祷告有这样的看见，我们的祷告生活就会有彻底的翻转。
我们都必须实行这些真理。如果我们晓得我们无须形式的祷告，无须献上天然、宗教的祷告，这会帮助我们祷告得更多。在香坛这里，我们应当成为代求的人；我们会终日为着别人并为着主的权益代求。我们这样祷告，就晓得我们真与主是一了。我们借着代求的祷告，就能在香坛那里与祂是一。这样的祷告对神乃是馨香的香。这种祷告能完成神的定旨，满足神的渴望，并使神心喜悦（新约总论第四百二十篇）。
参读：出埃及记生命读经，第一百四十九、一百五十二篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第三周　周四
晨兴喂养
出三十1　你要用皂荚木作一座烧香的坛。
民十35　约柜往前行的时候，摩西就说，耶和华啊，求你兴起，愿你的仇敌四散；愿恨你的人从你面前逃跑。
金香坛是我们的定命，也是我们的目的地。我们在香坛那里该作什么？我们需要祷告。然而，我们不该为自己和自己的利益祷告，乃该为神的行动和祂的权益祷告。为神的行动和权益祷告，就是代求的祷告。神的选民经过外院子、圣所以及至圣所等不同的站口之后，就到达了目的地—香坛，为着神的权益代求。神的子民应当特别为着什么代求？他们需要为神的行动代求（出埃及记生命读经，一九五○页）。
信息选读
帐幕表征神具体化身在祂的选民，祂所拣选的人里面。神具体表现于帐幕的目的何在？就是为着神在地上的行动。就这点而论，今天与古时的原则是一样的。所以要紧的乃是：我们要看见帐幕及其有关的一切，乃是为着神在地上的行动。
神有许多仇敌；埃及人是神的仇敌，亚玛力人也是神的仇敌。我们读旧约就能看见，从埃及到迦南，神处处都有仇敌。甚至祂自己的子民也可能成为祂的仇敌。今天也是这样。到底谁是为着神的？我们在自己里面也是神的仇敌。
神因着这么多的仇敌，就没有行动的自由。如果祂想要往某个方向行动，却没有通道，没有通畅的道路可行，这是因为仇敌想要把道路阻塞。其次，如果神想要往不同的方向行动，其他的仇敌也会尽力拦阻祂。神无论在哪里都不受欢迎。那么祂怎么办？神需要争战，好毁灭祂所有的仇敌。因这缘故，以色列人得了指示，不可怜悯迦南人；反之，他们需要把迦南人灭绝尽净。
在以弗所书里我们看见，召会是神的丰满。什么是神的丰满？神的丰满就是神的帐幕，也就是三一神具体化身在祂的选民里面。按照以弗所书，召会—神的子民—最终应当是一个战士，不是与血肉之人争战，乃是与空中执政的、掌权的争战。所以，以弗所书里召会的启示符合出埃及记里帐幕的预表。
首先，需要帐幕作为神的具体表现；然后，神的选民需要经历帐幕的各方面，直到他们到达香坛，为着神的权益和祂的行动代求。神的子民尤其需要为着主军队的编组祷告，这军队要为神在地上的行动争战。香坛描述过后，紧接着就提起人口调查和遮罪银的事，原因就在这里。事实上，出埃及三十章十一至十六节强调人口调查的事过于赎价银，就是遮罪银的事。在十二节里，主吩咐摩西，要按以色列人被数点的，计算总数。这次数点百姓乃是为着军队的编组。
我们需要有深刻的印象，看见神的选民到达香坛时，乃是为神的行动代求。这代求的祷告要蒙答应，就需要编组一支军队。我们若看见这点，就会明白香坛和遮罪银之间的关系。我们在香坛前，为着神的行动祷告；这个祷告要蒙答应，就必须有人口调查，计算那些能编组成军之人的总数，好为着神在地上的行动争战（出埃及记生命读经，一九五○至一九五二页）。
参读：出埃及记生命读经，第一百四十七至一百四十八、一百五十三篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第三周　周五
晨兴喂养
出三十12　你要按以色列人被数点的，计算总数；你数点的时候，他们各人要为自己把赎价给耶和华……。
14　凡被数点的，自二十岁以上的人，要将这举祭献给耶和华。
在香坛献上的祷告，是为着神的行动。这代求祷告的结果乃是数点神的百姓，编组成军，与反对神行动的仇敌争战，就是与美地居民所预表诸天界里执政的、掌权的争战（见出二三23注1）。当神有了这样的军队，祂就能在地上为着祂的权益有所行动。因此，遮罪银和香坛有直接的关系（圣经恢复本，出三十12第一注）。
信息选读
神的军队在哪里？神的武装队伍在哪里？这些武装的队伍必是由神的选民编组而成。不仅如此，只有满二十岁的男丁才够资格成为这军队的一部分。这指明要编组军队，许多神的选民需要成熟。
逾越节的羊羔和遮罪银之间有个重要的区别。逾越节的羊羔完全且绝对是为着救赎的，对全体百姓都通用。但赎价银与救赎有关，只应用于那些够资格编组成为神军队的人。假设有些神的选民不满二十岁，想要纳半舍客勒的赎价银，因着他们年龄不足，尚未成熟，就不够资格纳赎价银。然而，就着逾越节的羊羔所完成的救赎而言，年龄并不是因素。所有以色列人，无论年龄大小，都够资格被羊羔救赎，连才生的婴孩也够资格蒙救赎。
我们这些神的选民，无论年龄大小，从属灵上说，都已经蒙了救赎。然而，我们需要问问自己，按照我们的成熟度，我们属灵的年龄有多大？也许你属灵的年龄只有几周或几岁。在出埃及三十章，那时以色列人的总数至少有二百万。但还不到三分之一，准确说，只有六十万零三千五百五十人，够资格在神的军队里。三分之二以上神的百姓，包括所有的女子以及二十岁以下的男子，在这军事人口的调查中都不能被数点。
这件事的属灵意义乃是：我们若要在军队里为着神的行动争战，就需要成熟。我们需要长大，直到我们属灵的年龄满了二十岁。在香坛所献的代求就是为着这个长大成熟，使军队能编组起来。在香坛那里的代求越多，神的百姓就会越迫切要长大。我们会更加领悟，我们迫切需要成熟。我们更多的人迫切需要长大，达到成熟，好够资格编组成军。唯有当这样一支军队编组起来，神才能为着祂的定旨在地上行动。离了成熟之人所组成的军队，神就无法行动。哦，神的选民需要长大！在香坛献给神代求的祷告，正是为此！
姊妹们听见以色列人中唯有男人才能编入神的军队，不该感到失望。在属灵的经历中，男子表征刚强的人。从属灵上说，今天有些姊妹也许是男子，而有些弟兄在属灵上也许是女子。我们在属灵上是男的还是女的，不在于我们是弟兄或姊妹，乃在于我们在灵里是刚强的，还是软弱的。你若灵里刚强，你就是男子；但你若灵里软弱，你就是女子。我们中间有太多的人是女子，所以我们需要成熟（出埃及记生命读经，一九五四至一九五七页）。
参读：出埃及记生命读经，第一百四十九至一百五十二篇；生命的经历，第十九篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第三周　周六
晨兴喂养
出三十13　凡被数点的，每人要按圣所的舍客勒（一舍客勒是二十季拉），交银子半舍客勒；这半舍客勒是献给耶和华的举祭。
弗二6　祂又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里。
六10　末了的话，你们要在主里，靠着祂力量的权能，得着加力。
让我们假设你够成熟，能在神的军队里。因着你属灵的年龄至少二十岁，你就够资格列在那些能出去打仗的人中间。但这意思是，你该直接去争战么？当然不是。〔根据出埃及三十章十二节，〕你若想要直接去争战，就会遭受灾殃。……我们要避免灾殃，就绝不该凭自己去争战。我们应当说，“在神的军队里我绝不凭自己争战，唯有在基督里并凭着基督，我才去。我有基督作我的半舍客勒，作我的赎价银。祂是宝贵而有价值的。”我们若要在神的军队里争战，就需要单单凭着这位宝贵的基督来争战（出埃及记生命读经，一九五七页）。
信息选读
赎价银所预表的基督不是钉十字架的基督，不是作为赎罪祭和赎愆祭死在十字架上的基督。反之，遮罪银乃是举祭；举祭表征复活并升天的基督，在诸天之上的基督。按照遮罪银的预表，我们所凭以争战的基督不是钉十字架的那一位，乃是升天的那一位。也许你以前从未想过这事，但这就是预表所陈明的图画。
凡从事属灵争战的人都知道，这场争战不是在地上打的；属灵的争战是在空中进行的。我们要从事这样的争战，就需要与升天的基督一同在诸天界里。我们需要与作我们举祭的基督一同在诸天之上。我们在别处曾经指出，摇祭表征复活的基督，而举祭表征升天的基督。所以，举祭比摇祭更进前一步；也就是说，升天的基督超越过复活的基督。在升天里，基督击败了祂的仇敌。
在有些国家，青年人也许害怕被征召入伍，就盼望能够不到役龄。他们因为害怕被征召入伍就不想长大。在属灵生命上，许多信徒的长大受到阻碍。他们也许相当老了，看起来却像侏儒；他们没有在生命里长大。我们盼望在主的恢复里，我们中间没有侏儒。我盼望别人问起我们几岁时，更多的人能说，就属灵而论，我们已经满了二十岁，够资格交半舍客勒了。最终，我们都应当能说，“赞美主，在属灵的生命上，我不再是个十几岁的青少年！我已经过了二十岁，够资格交半舍客勒，且够资格被征召入神的军队。”
我们要交半舍客勒，对基督的经历就必须达到最高点，就是与祂一同坐在诸天界里；这是对基督最高的经历。我们需要经历这样的基督，才有作为半舍客勒的基督。换句话说，半舍客勒银子表征我们所经历并付出作为丁税的升天基督。
半舍客勒银子表征我们对基督这升天者的经历。我们在聚会中，必须是在诸天之上；不然，我们就不能尽功用。每当我们没有与基督一同在诸天之上，我们就无法在聚会中尽功用。当我们合适地尽功用时，我们就真是在升天的基督里（出埃及记生命读经，一九五八、一九六五至一九六六页）。
参读：出埃及记生命读经，第一百五十四篇；祷告，第十七至十八篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第三周　诗歌
祷告—在至圣所里
（英诗1217）
1
主，你呼召我们听见：
“前来进入至圣所！”
在此瞻仰你的荣脸，
享你同在时加多。
（副）
借着香坛祷告功绩，
前来进入至圣所；
经过幔子，再无隔离，
坦然摸主施恩座。
2
又新又活道路已开，
因有羔羊流宝血；
我们只管坦然前来，
享主荣耀和圣别。
3
在神座前交通无碍，
恩典供应真无量；
因主流血十架受害，
荣耀道路已开创。
4
昂首进入新约时代，
享神命定的永福；
真心确信，前进不怠，
绝不退缩恋旧途。
5
主，赞美你，我们都已
前来进入至圣所；
作你子民，与你是一，
神、人互住永稳妥。
Back
　
　
第四篇　坚定持续的祷告
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶西四2，弗六18，太二六41
壹　“你们要坚定持续的祷告，在此儆醒感恩”─西四2：
一　坚定持续就是坚忍、坚定并热切的持续。
二　我们必须坚定持续的祷告，因为祷告与争战有关；神与撒但双方彼此敌对；第三方包括神所拣选并救赎的人：
1　“撤但”这名字是“对头”的意思；撒但是外面的仇敌，想要打败神，也是神范围里的对头，想要制造破坏─参启十二10，伯一6～12。
2　神所拣选并救赎的人，将是真正决定神与撒但争战之胜负的人─参诗歌六四〇首。
三　我们为了要在神这一边与撒但争战，就必须坚定持续的祷告；这种的坚定持续是必需的，因为整个世界的趋向都是远离神的：
1　祷告就是反堕落宇宙中的潮流、趋势。
2　坚定持续的祷告就象逆水行舟；你若不坚定持续，就会随波逐流。
3　整个宇宙都在撒但的影响之下，与神的旨意相对；因此，世界上有一股强大的潮流，反对神的旨意─参约壹五19。
4　我们这些与神站在一起的人，发现整个宇宙都在反对我们，尤其在反对我们的祷告。
5　在我们天天祷告的事上，许多经历都证实，撒但尽其可能的抗拒我们的祷告；敌挡祷告的不仅在我们外面，也在我们里面。
四　在我们想要坚定持续的祷告以前，首先该为我们的祷告生活向主许愿：
1　要确定地向主祷告说，“主，在祷告的事上，我向你是认真的。我呼天唤地作见证，从现在开始，我要有祷告的生活。我不要作一个不祷告的人，我要作一个祷告的人。”
2　如果你没有向主有过这样的祷告，你就无法坚定持续的祷告；我们要对祂说，“主，我在这事上很迫切。我把自己献给你，好叫我有祷告的生活。主，保守我在祷告的灵里。如果我忘记了，怱略了，我知道你不会忘记。求你一再提醒我要祷告。”
3　这样的祷告可以当作向主所许的愿；我们都必须为着我们的祷告生活向主许愿；我们应当告诉主：“主，我知道如果我忘了所许的愿，你不会忘记。主，从一开始我就要清清楚楚地把责任交给你。主，不要让我过去，要提醒我祷告。”
五　我们为祷告和主办了这样的交涉以后，就该划出定时祷告的时间；在这段时间里面，最重要的事必须是祷告；我们的态度应当把祷告当作我们最重要的事，不让别的事情打岔─但六10。
六　我们要有更多的时间祷告，就要设法在一天之内把时间节省下来；不必要的谈话会使我们祷告的灵软弱，破坏祷告的气氛，并且霸占了可以用来祷告的时间─弗五16。
七　坚定持续的祷告有许多益处：
1　祷告是我们思念在上面的事惟一的路─西三2：
a　当我们借着祷告思念在上面的事，我们就不会为琐事祈求；反之，基督属天的代求、职事和行政，要占有我们的祷告─来七25，八2，参徒六4。
b　我们在祷告的时间里思念在上面的事，就成为基督在诸天之上职事的返照；借着我们的祷告，元首基督就得着一条路，借着祂的身体施行祂的行政。
c　因着基督为全世界众召会代求，我们也为众召会祷告。
d　我们祷告的时候，就是属天的大使，在地上延展神的国度；惟有祷告的时候，我们才能实际地成为属天国度在地上的大使─林后五20。
2　祷告乃是进入至圣所，来到施恩的宝座前的路，好使我们受怜悯，得恩典，作应时的帮助─来四16：
a　我们来到施恩宝座前祷告的时候，恩典就象江河一样，在我们里面涌流，并供应我们。
b　我们的祷告有没有得着答应是次要的，主要的乃是恩典如同江河从宝座流到我们里面─诗歌五五七首。
c　得着这恩典的江河，就使我们属灵的电池充满属天的电流；这属天的电流，神圣的电流，乃是三一神作恩典从宝座流到我们里面；这流带来说不出的供应和享受─参启二二1，约七37～39。
d　今天基督徒所以软弱，乃在于他们属灵的电池没有充电；他们因着缺少祷告，就缺少属天的传输；我们在一天的生活当中，必须一再充满神圣的电流─参弗三16～17上。
3　祷告的另一项益处和与主交通有关：
a　当我们祷告时，就进入与主的交通中，并且觉得我们真与祂成为一灵，祂也的确与我们成为一灵─林前六17。
b　我们越祷告，就越经历与主成为一；我们也越享受祂的同在，越多与祂交通；这是何等奇妙的赏赐！
八　我们要有正常基督徒的行事为人，就必须思念在上面的事，有新人的更新，有基督的平安在我们里面作仲裁，并让基督的话住在我们里面；祷告引我们进入这四件事的实际里，并保守我们在这实际里─西三2、10、15～16，四2。
九　在祷告上我们需要儆醒、警戒，不可轻忽；这种儆醒该带着感恩：
1　缺少感恩，指明没有祷告；祷告生活是借儆醒感恩维持的─彼前四7，腓四6。
2　如果我们不断向主献上感谢，我们的对头就无法使我们离开祷告的生活─帖前五17～18。
十　祷告的同伴（或，同伴们）不但能使我们容易祷告，也能维持我们祷告的生活─太十八19～20，但二17～23。
十一　“论到坚定持续的祷告，我盼望再说一遍，我们要乐意和主办交涉，甚至向祂许愿说，我们要作祷告的人。如果各召会里的众圣徒都和主办这样的交涉，主的恢复就会大大的得着丰富并拔高。不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹。他们会终日享受主的笑脸。我们坚定持续地祷告时，基督活的人位就成了我们的经历和享受。”（歌罗西书生命读经，七二六页）
贰　歌罗西书是一卷论到元首基督的书，而以弗所书是论到基督身体的书，两卷书都结束于同样的嘱咐─要祷告；以弗所六章十七至十八节说，“借着各样的祷告和祈求，……时时在灵裹祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求”：
一　按照以弗所书的启示，我们要时时祷告，好使我们有在实际里的身体生活；要有召会生活，在于我们不断地祷告。
二　“各样的祷告”，意思是各种的祷告─短祷告、长祷告、大声祷告、安静祷告、一些圣徒的公开祷告、我们自己的私下祷告等。
三　“在这事上儆醒”，意思是我们需要为着维持祷告的生活儆醒，警戒。
四　“尽力坚持”，意思是我们必须持续，必须坚持到底；这指明也许有个东西要制止我们、压住我们、禁止我们、压抑我们、抑制我们、拦阻我们，所以我们必须坚持，不要放弃。
叁　“要儆醒祷告，免得入了试诱；你们的灵固然愿意，肉体却软弱了”─太二六41：
一　当主耶稣去祷告的时候，彼得和其他的人却去睡了；主耶稣叫他们要儆醒，意思就是：“不要睡觉，醒来吧！”
二　根据主在马太二十六章四十一节的话来看，我们都是想睡觉的人；即使我们肉身没有睡，心理上或灵里却睡着了。─引用经文
三　心理上睡着，意思是说，我们的心思、注意力、听觉和领悟力都不在了；灵里睡着，意思是说，我们的知觉迟钝了。
四　要成为一个不住祷告的人，我们必须是儆醒的人，是完全清醒的人，一直抗拒我们睡着的天性和我们这睡着的人。
五　保罗在歌罗西四章二节和以弗所六章十七至十八节所说的，与主在马太二十六章四十一节的话相符；主除了告诉我们要儆醒之外，又说，“灵固然愿意”，而保罗说，“时时在灵里祷告”。─引用经文
六　我们必须让我们的灵兴起，胜过我们的身体和心理；然后我们就能够祷告，以各样的祈求在祷告上儆醒。
七　我们越祷告，就越需要祷告，越喜欢祷告，也越能祷告；儆醒帮助我们建立起祷告的习惯。
八　我们必须抗拒三重的睡着：肉身的睡着、心理的睡着以及属灵的睡着。
九　活基督、实行与主成为一灵，乃是借着持续而不住的祷告（帖前五17）；要有这种祷告的生活，我们都必须学习儆醒、醒着不睡；活基督的习惯定规是祷告的习惯。─引用经文
十　我们该终日呼求主，与祂谈话，这就是不住的祷告，这也就是属灵的呼吸和生活，而属灵的生活就是活基督─诗歌二一〇首。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
　
　
第四篇　坚定持续的祷告
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
第二个标语说，“我们需要坚定持续地祷告，时时在灵里祷告，并且儆醒维持祷告的生活。”弟兄姊妹，你们知道今天早晨的这段话，对我来说是非常非常非常的重要。我不能够强调的太过，但是这篇信息是如此的重要。我要这么说，要是没有这个信息的话语，我们无论作什么都没有用，都不会有永远的价值。我盼望这些话今天早晨能够被我们听的进，听的清楚。我相信纲要是讲的很明白，我盼望这个纲要能够成为主对我们及时的话语。让我们能够坚定持续的祷告，为着祂的国度，为着祂的恢复的祷告。
Dick弟兄交通到祷告的人，这是很有意义的。在《神人的生活》里面，里面有十七章，十七篇的信息，有八篇是讲到祷告的人。我们如果要进入祷告的生活，就必须是一个祷告的人，要不然就不会有神人的生活。我要从《召会祷告的职事》这本书里面，倪柝声弟兄文集，英文的第八十五页里，想读给你们听，在这里儆醒祷告这件事，他讲到我们好些事，我们应当如何祷告，如何儆醒祷告。我愿意提到其中的一段，他在这里说，为着所释放的真理必须有无数的祷告。这是不是很好的一句话呢？为着每一个释放的真理需要有无数的祷告。使徒保罗说，我为此向父屈膝，愿祂照着祂荣耀的丰富，使你们借着大能得以加强到灵里，就是里面的人里，好使基督能安家在你们心里，这是借着信安家，好使我们能被充满，成为神一切的丰满。倪弟兄接着就说，我们在这里看见，保罗对这荣耀真理的看见，乃是从祷告来的。其实那一个启示的本身就是祷告。想想看启示录，这就是讲到祷告，是从祷告来的。所以这个启示是从祷告而来，这个启示的本身也就是祷告。从这里我们看见，这真实的真理乃是在于祷告。我们应该把这个真理祷告到我们的生活里，也把这个真理祷告出来。我要再说一次，我们要把真理祷告到我们里面，并且把这个真理祷告出来。特别在这些实行，我们愿意把真理祷告到我们的生活里，把它，我们所听过的、所说过的真理祷告进来。所以这个真理不仅是在我们的心思或者笔记上面，乃是在我们生活里得着显明。为此我们需要有何等多彻底，具体彻底的祷告。所以很重要的就是我们要把这个特会所信息的真理祷告进来。
你知道吗？我在想这些信息的时候，当主回来的时候，主再来的时候，在撒加利亚十二章十节，祂要把恩典的灵施恩，祷告的灵和恳求的灵浇灌下来。我在那里想，这就是以色列的余民，他们当主回来的时候要得救。我们在加拉太书六章十六节，我们乃是真的以色列人。我们首先要为着享受三一神需要被恩典所充满。第二，我们需要被恳求的灵所充满，所以好使我们里面有个祷告的灵，以过祷告的生活。你知道恳求的意思，就是你迫切的谦卑的求一些事。我们必须有这样谦卑并且恳切的祈求，就是恳求的灵。
壹　“你们要坚定持续的祷告，在此儆醒感恩”—西四2：
“儆醒”在这里是一个非常重要的辞。儆醒的意思就是不沉睡。
你知道在客西马尼园，门徒们睡着了，主到他们面前说，你们要儆醒祷告，免得你们入了试诱。这里说灵是愿意的，但是肉体却是软弱的。我们在这里说儆醒的事就是醒过来，不要睡了，不要睡着。我们在三方面可能都会睡着，因为肉身上我们都会，可能肉身上会睡着，也可能心里上睡着，甚至是属灵上睡着。我们在这三方面都需要争战。我们可能心里上睡着了，我们都知道我们人在聚会，心却飘荡。这就是心里的睡着了。我还记得在作中学生的时候，我不知道中学生的这个注意力真是短。我说你要在中学生身上劳苦啊，你要作得胜者才能够作。我那个时候在那里教书的人，那中学生从黑板的一边到另外一边，那个老师在讲话，从黑板，从左边写到右边，我还是在盯着他看。他说，Ed，你在作什么。其实我心里上已经睡着了。甚至在今天的聚会里我们也可能这么作。圣徒们，我们不愿意这么作，让我们在这个聚会里有个祷告的灵，在这里儆醒，儆醒，不要睡着了。
你们要坚定持续的祷告，在此儆醒感恩。这一章的第十二节，保罗他就讲到基督耶稣的奴仆，以巴弗总是在他的祷告里与你们竭力争斗。以巴弗在祷告中常为你们竭力奋斗，要你们得以成熟，站立得住。所以这就是以巴弗，在这里为圣徒的祷告。
在昨天晚上的确我们有一个里程碑，我们需要为着圣徒们的成熟，生命的成熟与长大以至成熟祷告，好使主能够得着一个成熟的军队能为祂争战。我们说主耶稣在我们里面长大，不是一件小事。主啊，在某某弟兄姊妹里面长大，这不是一件小事。因为你把所有生命的长大在众圣徒里面加起来就是基督身体的长大。所以生命的长大为着身体的建造，这里讲到是为着生命长大成熟的祷告。这是四章十二节。所以这三个，歌罗西书四章二节，是第壹大点；以弗所六章十八节第贰大点；马太二十六章四十一节是第叁个大点，所以这三处经节就是这篇信息的三个大点。
一　坚定持续就是坚忍、坚定并热切的持续。
坚定持续的意思是什么呢？就是我们要坚忍，不要放弃。要坚持，不管怎么样，不要放弃。面对阻碍、拦阻、灰心、失望之时不要放弃。撒但要拦阻我们的祷告，甚至把障碍物，把灰心丧志的事放在我们前面。我们在面对这些事需要坚持，我们在祷告上需要坚定并热切的持续。我们在召会这个祷告生活里面必须要持续。坚定持续就是坚忍、坚定并热切的持续。
二　我们必须坚定持续的祷告，因为祷告与争战有关；神与撒但双方彼此敌对；第三方包括神所拣选并救赎的人：
我们必须坚定持续的祷告，因为祷告与争战有关。祷告与争战有关。每堂聚会我们都当有祷告的灵，因为祷告与争战有关。两方是在这里争战，就是神与撒但双方彼此敌对，第三方包括神所拣选并救赎的人。我想陈实弟兄提到过，宇宙中有三个意志，神的意志。看以赛亚十四章十二到十五节，这里讲到撒但，就是天使长，路西弗的背叛，所以他是在宇宙中这里说，我要，我要升上宝座，我要，换句话这个我要，就是他要反对神作万王之王与万主之主。因此这里有另外一个意志在宇宙中。他在这些经节里，撒但说了五次我要。所以在这里，在神的旨意之外有另外一个意志在这里与神对抗。但在这里有第三个意志，那就是我们的意志。我们的意志必须要拣选神的意志，我们必须拒绝撒但的意志，拣选神的意志。我们一首诗歌，在这里面，我总是对撒但说不，对父总是说是。所以我们需要拒绝撒但的意志，而与神的意志是一。
宇宙中所有的争战，这源头乃是神与撒但之间意志的冲突。人在撒但与神之间，所以在国与国之间有争竞，人与人之间，甚至个人与个人之间，人群与人群之间，甚至我们跟自己都有冲突。这些冲突从何而来呢？所有这一些的争战的源头都是在于神与撒但意志之间的对争。所以我们需要拣选神的旨意，或神的意志。主在这里说，你要为着神的国悔改的意思，就是要为着在这个神圣旨意的操练这件事上需要悔改。我们需要拣选神的意志，为着完成神的旨意。
1　“撒但”这名字是“对头”的意思；撒但是外面的仇敌，想要打败神，也是神范围里的对头，想要制造破坏—参启十二10，伯一6～12。
他不仅是仇敌在外，而是神里面的对头，想要制造破坏。这些经节可以证明，我不读了。
2　神所拣选并救赎的人，将是真正决定神与撒但争战之胜负的人—参诗歌六四〇首。
在神与撒但争战，胜负的决定乃是我们。那这一个结果，乃是借着我们的祷告来决定的。
三　我们为了要在神这一边与撒但争战，就必须坚定持续的祷告；这种的坚定持续是必需的，因为整个世界的趋向都是远离神的：
整个世界都是要远离神的。我就是在这里想，今天是周六吗？周六上午，想想看人在周六早上作什么，想想看我们在这里作什么，赞美主！宇宙中，早晨，这个地方，是我们所在是最好的地方了。我们为了要在神这一边与撒但争战，就必须坚定持续的祷告；这种的坚定持续是必需的，因为整个世界的趋向都是远离神的。
1　祷告就是反堕落宇宙中的潮流、趋势。
你若没有重生的话，你看见一道水流，把一片死的、枯的叶子放在水流中，它就随波逐流，因为这死的树叶里面没有生命。我们能够作中流砥柱，反这个潮流而上，我们能够成为神圣奥秘的三文鱼和鲑鱼。我不知道这个生理的因素是什么，它们总是在这里跳着，逆流而上。这就是我们所必须成为的。
2　坚定持续的祷告就象逆水行舟；你若不坚定持续，就会随波逐流。
3　整个宇宙都在撒但的影响之下，与神的旨意相对；因此，世界上有一股强大的潮流，反对神的旨意—参约壹五19。
整个宇宙都在撒但的影响之下，你说整个宇宙，你要把它改成整个世界。整个宇宙都在撒但的影响之下，与神的旨意相对；因此，世界上有一股强大的潮流，反对神的旨意。约翰一书五章十九节说，我们晓得我们是属神的。我们晓得我们是属神的！我们由神而生，我们有神的生命，我们有神的性情。这是不是太好了？我们不需要跟随世界的潮流而去。这里说整个世界都卧在那恶者里面。看看这里“卧在那恶者里面”的注解。这里说到整个世界都被动的留在那邪恶者的影响之下。我们不愿意这么作，我们早晨愿意操练我们的灵，对不对？我们不要被动，我们不要向世界，在这里被动的留在这个恶者的影响之下，在恶者的篡夺，甚至捉弄之下。这就是卧在那恶者里面。这就需要我们主动的与神的旨意一同行动。太好了，我们不需要在撒但的影响之下，我们不需要在他的篡夺之下，不需要被动的在他影响的范围之内。
4　我们这些与神站在一起的人，发现整个宇宙都在反对我们，尤其在反对我们的祷告。
圣徒们，我要这么说，我们看过纲要，你就知道，纲要其中一点说到我们在祷告的事上要有同伴，但是这一个纲要是讲到我们个人的祷告。我们需要一个个人的祷告生活，我们需要有个根的系统是人所不见，只有神能看得见的那个深深的隐藏的根的系统。在这里我们有一个人所不见的祷告生活，与神之间有个祷告的历史。在祷告的生活里，我们所有的人加在一起，我们的长大加在一起就等于基督身体的建造。所以我们需要为着我们个人祷告的生活争战，也同时要为我们团体的祷告生活争战。我们需要有同伴，但是我们更需要有个人的祷告。
5　在我们天天祷告的事上，许多经历都证实，撒但尽其可能的抗拒我们的祷告；敌挡祷告的不仅在我们外面，也在我们里面。
我不知道你怎么样，我最近就注意到，当我祷告的时候，突然之间你就想起一些事，我忘了作这个。你又开始祷告，你说，哎呀，我掉了这个，那个东西在哪儿，你就去找。那整个你祷告的时段都被破坏了。你还没有记得，一祷告魔鬼就叫你记得那些事，提醒那些事。我只是从职事的话语来引用这些话。
那就是当我们祷告的时候，那就是在歌罗西书生命读经，李弟兄说祷告的时候，现在要把电话拿下来，现在我有五个电话。那我现在有这个iPhone电话，祷告时间不可发短信，祷告时段不准发短信。你想想看，如果门徒们彼此在发短信。就是你看坐在旁边还在发短信，我就不知道为什么。我告诉你，门徒们如果有iPhone的话，大概已经，就会听不到马太福音五章到八章，约翰福音十七章。忘掉你的iPhone，你的智能电话了，因为这是我们与主之间的一个约会。你跟总统的时候，你说，等等总统先生，我得接个电话；总统先生请等一下，我必须要回个短信。我想他会请你离开他的办公室。当我们与总统有约会是这样子，我们乃是与万王之王，万主之主在约会。
有的时候，当然我是从职事的话语引用的。有的时候我们会祷告，电话会响起，那个是打错电话。那个时候是谁打电话给你，是仇敌在这里激起一些人来打电话给你。我之前分享过，很抱歉我要再分享一次，那就是在歌罗西书生命读经之后。那就是生命读经，就是最后一段是讲到坚定持续的祷告这件事。我鼓励你们去读那些生命读经。我记得在歌罗西书生命读经之后，我就接受李弟兄的话，我就跟我姊妹说，我在一段时间要有一段祷告的时间。我一进到房间，电话响起，姊妹叩我的门，我记得我在这里有一段长的祷告的时间。是长途电话，她说是长途电话，或许很重要，我就离开我的万主之主，万王之王。然后这个电话是什么？是不是Ed Marks维修公司？我没有一个装修公司是长途电话。到底是谁在这发起这个？是仇敌。我有一次在工作的时候，她每天早晨在那里作工、祷告，就是在话上劳苦，我在那里帮助她。她在主的话语劳苦的时候，门铃响的时候，她说那是魔鬼。我没有转头看那是谁，我没看到。你看她是非常儆醒，儆醒，甚至看着、盯着要守护住你与主之间或者你在读主话之间的那段时间。好，我们来到第四中点，哦，圣徒们，我还记得，这很奇怪的，你祷告的时候，突然之间狗就开始狂吠。这个到底谁叫狗狂吠呢？祷告之前都不叫，但是一祷告狗就开始什么？哭嚎了。那就是仇敌。
四　在我们想要坚定持续的祷告以前，首先该为我们的祷告生活向主许愿：
圣徒们，我对这件事非常有负担，李弟兄也非常有负担。我在这里引用了他关乎向主许愿的三个祷告，我恳求你，我要劝诫你们，要用这样的祷告向主祷告。我们如果不向主许愿关乎我们的祷告生活，我们就不会有祷告的生活。请听：
1　要确定地向主祷告说，“主，在祷告的事上，我向你是认真的。我呼天唤地作见证，从现在开始，我要有祷告的生活。我不要作一个不祷告的人，我要作一个祷告的人。”
圣徒们，要有祷告的生活，就是要有一个活基督的习惯；要有活基督的习惯，就是要有祷告生活的建立。好不好，第1小点，我们这么作，让我们的心现在就转向主，操练我们的灵，我们一起来读这第1小点，这个祷告。“主，在祷告的事上，我向你是认真的。我呼天唤地作见证，从现在开始，我要有祷告的生活。我不要作一个不祷告的人，我要作一个祷告的人。”
2　如果你没有向主有过这样的祷告，你就无法坚定持续的祷告；我们要对祂说，“主，我在这事上很迫切。我把自己献给你，好叫我有祷告的生活。主，保守我在祷告的灵里。如果我忘记了，怱略了，我知道你不会忘记。求你一再提醒我要祷告。”
如果你没有向主有过这样的祷告，你就无法坚定持续的祷告，这是再关键不过了。你如果没有过这样的祷告，就无法坚定持续的祷告，不要把这件事放弃。你自己与同伴需要再祷告以上的祷告，重复这样的祷告，直见这件事成为你的所是。我们要对祂说，“主，我在这事上很迫切。我把自己献给你，好叫我有祷告的生活。主，保守我在祷告的灵里。如果我忘记了，怱略了，我知道你不会忘记。求你一再提醒我要祷告。”是不是太好了，主能够提醒我们来祷告。你说Ed弟兄你祷告的时候，主会提醒我们祷告。好，我们一起来再祷告这个祷告：“主，我在这事上很迫切。我把自己献给你，好叫我有祷告的生活。主，保守我在祷告的灵里。如果我忘记了，怱略了，我知道你不会忘记。求你一再提醒我要祷告。”
3　这样的祷告可以当作向主所许的愿；我们都必须为着我们的祷告生活向主许愿；我们应当告诉主：“主，我知道如果我忘了所许的愿，你不会忘记。主，从一开始我就要清清楚楚地把责任交给你。主，不要让我过去，要提醒我祷告。”
这样的祷告可以当作向主所许的愿；我们都必须为着我们的祷告生活向主许愿。我喜欢这个点，就是在这个许愿里，我们乃是完全倚靠主作我们祷告生活的责任。我们知道我们自己不能，不可能这么作，我们要让主作。我们需要信靠主，倚靠祂，我们需要，我们拥抱祂，倚靠祂，让祂来提醒我们关于我们的祷告生活。我们应当告诉主：“主，我知道如果我忘了所许的愿，你不会忘记。主，从一开始我就要清清楚楚地把责任交给你。主，不要让我过去，要提醒我祷告。”好，我们一起向主有这个祷告：“主，我知道如果我忘了所许的愿，你不会忘记。主，从一开始我就要清清楚楚地把责任交给你。主，不要让我过去，要提醒我祷告。”团体的我们能够有以上的这些祷告，我们也需要个人向主有这样的祷告。
五　我们为祷告和主办了这样的交涉以后，就该划出定时祷告的时间；在这段时间里面，最重要的事必须是祷告；我们的态度应当把祷告当作我们最重要的事，不让别的事情打岔—但六10。
我们为祷告和主办了这样的交涉以后，就该划出定时祷告的时间；在这段时间里面，最重要的事必须是祷告。换句话说，我们关闭所有其他的事，封闭别的事，只要注意祷告。我们的态度应当把祷告当作我们最重要的事，不让别的事情打岔。
但以理书六章十节，这处经节的上下文，但以理和另外两个人，有三个人，他们就是在这个王以下，乃是玛代波斯整个的省长。所以那些在他手下的省长总嫉妒他。他说，“我怎么找到他的把柄。”他身上找不到任何疏忽和过失，所以他们就到王这里说，他说，“王啊，我们有一个建议，若在王以外向任何神明或任何人求什么，三十天之内不拘何人，这么作就必扔在狮子坑上。”王就签了这文书，这禁令绝不能更改。王签署了这禁令的文书，这一个禁令是绝不能更改的。这是照着玛代和波斯人的法律是不可废除的，他们知道这件事。我们很多人或许会说，“三十天之内，不拘任何人，不可向任何神明或任何人求什么。所以我不要被丢在狮子坑里，我就度个假吧。”但以理没有这么作。六章十节：“但以理知道这文书已经签署了。”他知道这文书已经签署了，作了什么呢？“就到自己家里，（他楼上的窗户，开向耶路撒冷，）一日三次，双膝跪下，在他神面前祷告感谢。”我很喜欢这个，“因他素常就是这样行。”这就是他的习惯。他这个习惯之一就是在神面前感谢。如果你是一个祷告的人，你的祷告你会调着感谢，向神的感谢。你有感谢就表征你是一个祷告的人。你如果是一个祷告的人表征就是你有感谢。所以你到十一节之后你往下看，那些人就找到，看见但以理在他神面前祈祷、恳求，就报告给王听。王就知道，然后他+就对但以理说，他对但以理说了一些话，是很令人惊讶的。“王对但以理说，你所常事奉的神，祂必救你脱离狮子的口。”他说，你所常事奉的神，或持续事奉的神，祂必救你。这个王怎么知道他是持续事奉神呢？乃是借着他的祷告，在祷告的事上来事奉了神。在二十节，他就称但以理作“活神的仆人但以理啊”，所以作活神的仆人就是作一个祷告的人。第一就是要祷告，祷告。所以但以理……是不是我们，是在要来训练要讲到但以理书和撒迦利亚书，我们会稍微看见这件事。你看看但以理书这卷书，他乃是倚靠祷告来领会人所不能领会的，他倚靠祷告来作人所不能作的，他倚靠祷告来得以维生。没有别的路我们可以成就神的经纶，那就是只有借着祷告才能成就神的经纶。
但以理书六章七节注1，这里说，“本章的中心，乃是人为着执行神经纶的祷告。神借着祂忠信的祷告管道，在祂的选民身上执行祂的经纶，为着基督的来临。神渴望完成祂的经纶，但需要人在地上为着祂的经纶祷告。撒但的计谋是要阻挠那为着神行动的祷告。总长和总督意图毁灭但以理，而他们背后之撒但的意图，是要切断神用以执行祂经纶的祷告管道。”圣徒们，撒但要把我们切断，使我们不能执行祂经纶的祷告。是何等的怜悯，在召会历史里的此时此刻，我们能有祷告来完成神的经纶，来预备基督的新妇，也就是为着圣徒的生命成熟祷告，使基督有成熟的新妇可以归回，好使祂能够在地上建立祂甜美、美丽的国度，直到永远，那就是新耶路撒冷。在那里我们要与神永永远远的联结、调和并合并。这是一件极大的事，那就是我们能这样的祷告。
六　我们要有更多的时间祷告，就要设法在一天之内把时间节省下来；不必要的谈话会使我们祷告的灵软弱，破坏祷告的气氛，并且霸占了可以用来祷告的时间—弗五16。
弟兄们有弟兄的问题，姊妹们有姊妹的问题，但是我是在这里讲到姊妹。有的时候姊妹说我没有时间祷告，但是姊妹一打电话，哎呀，真有时间说，谈话。这里说到，不必要的谈话会使我们祷告的灵软弱，破坏祷告的气氛，并且霸占了可以用来祷告的时间。以弗所五章十六节，“要赎回光阴，因为日子邪恶。”因为日子邪恶，这个意思就是每一天都是邪恶的一天，使我们的时间被缩减，没有果效，甚至被漂流、带走。所以每一天都是邪恶的一天，就是要来破坏什么？破坏我们的时间，要使我们的时间浪费了，使我们的时间被飘荡走了。所以我们需要保留这样的时间，为着神的经纶有祷告。
七　坚定持续的祷告有许多益处：
1　祷告是我们思念在上面的事惟一的路—西三2：
我们能够思念在上面的事，因为基督在那里坐在神的右边。祷告是惟一让我们思念在上面的事惟一的路。
a　当我们借着祷告思念在上面的事，我们就不会为琐事祈求；反之，基督属天的代求、职事和行政，要占有我们的祷告—来七25，八2，参徒六4。
圣徒们，这些经节给我们看见，在祂属天的职事里，基督总是长远活着，为我们代求。“所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活着，为我们代求。”（来七25）所以圣徒们，首先祂不住地为我们代求。我很喜乐，就在这一个时刻，基督正在为我们代求。祂是惟一能够个人、团体地为我们代求的，祂是能够同时个人也能团体地为我们代求的一位。
照着希伯来书八章二节，祂是真帐幕的执事。这是什么意思呢？就是在祂属天的职事里，祂在这里主要的是作两件事，祂是在这里祷告为我们代求；同时第二件事，祂也在这里把神供应给我们。
所以使徒在使徒行传六章四节：“我们要坚定持续的祷告，并尽话语的职事。”这就是呼应了基督天上的职事，这就是在这里他们要坚定持续的祷告，并尽话语的职事，就是祷告与供应这件事。
b　我们在祷告的时间里思念在上面的事，就成为基督在诸天之上职事的返照；借着我们的祷告，元首基督就得着一条路，借着祂的身体施行祂的行政。
c　因着基督为全世界众召会代求，我们也为众召会祷告。
我们不应该说，我们没有什么可求的。我们……整本圣经有六十六卷书都是我们可以，是我们祷告的书。你有没有祷读过、祷告过以斯拉书？我还没有，我还祷告的时间还久呢。所以你这祷告名单，祷告名册就是，你应该为着众召会祷告。所以那个电话名单呢？你可不可以把电话名单拿来为着众圣徒祷告？如果你在这里在接触圣徒的时候就会有很大的不同。我还记得跟弟兄们在盖会所的时候，我们从一个……在作盖造的时候，我们从一个地方到另外一个地方，我们就是为圣徒祷告。那对我来说是非常特别的一段时间，我每看到我为他们祷告的圣徒的灵就在那里跳跃。对，某某弟兄，我们为他祷告过。我的心里的确是欢跃，因为我们为他祷告过。
d　我们祷告的时候，就是属天的大使，在地上延展神的国度；惟有祷告的时候，我们才能实际地成为属天国度在地上的大使—林后五20。
我们知道在林后五章，我们有作基督大使的资格。第四节，我们要被生命所充满，就是被神圣的生命所充满；在第九节，我们必须要在这里，要有雄心大志，要讨主的喜悦；同时哥林多后书五章十五到十六节，我们需要受基督的爱所困迫，不再向自己活，乃是向那替我们死而复活者活；最后我们来到第十六节和十七节，给我们看见，我们不再按肉体认人了，乃是照着灵、照着新造来认人了。但是怎么可能呢？乃是借着我们的祷告。惟有当我们祷告的时候，才能成为属天国度在地上的大使。
2　祷告乃是进入至圣所，来到施恩的宝座前的路，好使我们受怜悯，得恩典，作应时的帮助—来四16：
我很喜欢希伯来书四章十六节，所以我们只管什么？只管坦然无惧的来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。”
a　我们来到施恩宝座前祷告的时候，恩典就象江河一样，在我们里面涌流，并供应我们。
圣徒们，这是不是祷告一个美妙的益处呢？你祷告的时候，恩典就要象江河一样，在你里面流进流出，这就是神如同江河一样作你的享受。
b　我们的祷告有没有得着答应是次要的，主要的乃是恩典如同江河从宝座流到我们里面—诗歌五五七首。
c　得着这恩典的江河，就使我们属灵的电池充满属天的电流；这属天的电流，神圣的电流，乃是三一神作恩典从宝座流到我们里面；这流带来说不出的供应和享受—参启二二1，约七37～39。
得着这恩典的江河，就使我们属灵的电池充满属天的电流。圣徒们，你需要你属灵的电池今天就被充满吗？需要充满属天的电流吗？这属天的电流，神圣的电流，乃是三一神作恩典从宝座流到我们里面；这流带来说不出的供应和享受。这流带出说不出来的供应和享受。我就不禁想到彼得前书一章八节，我们虽然没有见过祂，却是爱祂。我们没有肉身上看见祂，但是我们却是爱祂。你爱祂吗？你能说主耶稣，我爱你吗？我们爱祂。这里，彼前一章八节说，却因信入祂而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐。我们必须看看自己，我上一次欢腾，有说不出来满有荣耀的喜乐的时候是什么。我们需要爱主到一个地步，能够经历这个恩典如同江河流到我们里面，结果呢？就使我们有一种说不出来的，说不出来的，满有荣光的喜乐。那这一个喜乐是浸透在荣耀里的，这样的喜乐是浸透在三一神的彰显之中。所以在这里欢腾的意思是什么？欢腾就是大大的喜乐。欢腾就是喜乐、欢跃、跳跃、欢腾。这就是我们在享受这道生命的流的时候的光景。
这里约翰福音七章三十七到三十九节是我在这里所引用的，我很喜欢这些经节。在这个经节里，主，在节期的末日，就是最大之日，站着高声说，人若渴了，可以到我这里来想吗？人若渴了，可以到我这里来什么？来喝！如经上所说，信入我的人，从他腹中要流出，要流出活水的江河来。圣徒们，我把“喝”和“流”这两个辞圈了起来。喝与流就是基督徒的生活。我们祷告的时候，我们喝主，我们也就腹中流出祂来。很难讲哪一个是先。是先喝，还是先流呢？如果有一条水管，当水管流出水来的时候，也是在那里流入，也是在流出。所以它的流入就是喝，流出就是流。它边喝边流。所以我们乃是在这里涌流三一神。我们一喝的时候就流，我们喝祂的时候，我们也就能够流，我们流的时候也就喝。有的时候很久没有流的话，里面的水可能腐朽了，生锈了。我不知道你怎么样。小时候，在暑假的时候，我就从这水管喝水。水管一打开，你一喝就吐，立刻吐出来了，因为那个水在那里太久了。不要让恩典的活水留在你里面太久，要把水涌流出去。你要喝活水，生命的活水，恩典的活水，也要流出恩典的活水，你要供应圣徒，建造基督的身体。
d　今天基督徒所以软弱，乃在于他们属灵的电池没有充电；他们因着缺少祷告，就缺少属天的传输；我们在一天的生活当中，必须一再充满神圣的电流—参弗三16～17上。
今天基督徒所以软弱，乃在于他们属灵的电池没有充电；他们因着缺少祷告。你看，属灵的电池没有充电，那就说出我们没有祷告。你要充电的话，就是因为你要用电池嘛。如果你的电池充了电，你就能够……你要在开车的时候充电的话，就必须要把车不断地开，就是要不断地祷告。所以这段说，他们因着缺少祷告，就缺少属天的传输；我们在一天的生活当中，必须一再充满神圣的电流。
以弗所书三章十六到十七节上，是我们每天需要祷告的。特别新来的，比较新来的，在主的恢复五到七年之内的人，以弗所书三章十六到十七节上，应当是成为你们每天的祷告。你要求父，用大能，就是这个字，就是炸药的炸，就是神圣的炸药，这个大能这个希腊原文就是炸药，使你们得以加强到里面的人里，所以使基督借着信，就是从我们的灵里能扩展到我们全人的每个部分，使我们能够被神的丰满所充满。
3　祷告的另一项益处和与主交通有关：
a　当我们祷告时，就进入与主的交通中，并且觉得我们真与祂成为一灵，祂也的确与我们成为一灵—林前六17。
这是不是真实的？是再真实不过了。
b　我们越祷告，就越经历与主成为一；我们也越享受祂的同在，越多与祂交通；这是何等奇妙的赏赐！
我们越享受祂的同在，就越多与祂交通。诗篇十六章十一节，在你的面前有满足的喜乐。我越祷告就越享受祂的同在，越享受祂的同在就越满了享受。使徒行传三章十八节到十九节，要悔改，好使舒爽的时期，能够从主的同在里来到。那个舒爽的时期，同时也是一个清爽复苏的时候。我们需要这个清爽，在主面前一个清爽，一个复兴的时候。我们怎么能够有这个舒爽的时期，有这样复兴的时候？乃是借着祷告。
出埃及记三十三章十一节这里说得真好。在这里，摩西与主面对面说话的时候，这就是祷告。然后摩西就说，对主说，我们不愿意领百姓上前去，却没有你与我同在。所以主就，十四节，“耶和华说，我的同在必和你同在，使你得安息。”你看见这里的注解，我非常喜欢这里。它这里说，摩西乃是一个非常靠近主的心，接近神的心，并照着神的心的人。因此他有神的同在到了完满的地步。圣徒们，我愿意问你们，你要神的同在到完满的地步吗？你可以有神的同在，以色列的百姓有神的同在。但是我们还需要祷告说：“主啊，使我作一个近你心，照你心的人，使我有你的同在到完满的地步。不是为着我的属灵，乃是为着你的恢复，你的国度，为着你身体的建造。”然后摩西继续在第十六节就说了，“你与我们同去”，或者这个希伯来文这个“同在”这个辞也就是脸面。所以神的脸面与他们同去的时候，神的同在、脸面与他们同在的时候，这就是说，就使你的百姓与地上的万民有分别。什么使我们与万民有分别呢？地上的万民与我们之间有什么分别呢？乃是因着我们有神的同在，这是极大的一件事。
八　我们要有正常基督徒的行事为人，就必须思念在上面的事，有新人的更新，有基督的平安在我们里面作仲裁，并让基督的话住在我们里面；祷告引我们进入这四件事的实际里，并保守我们在这实际里—西三2、10、15～16，四2。
这里讲到新人的更新，歌罗西书，要在你心思的灵里得以更新，这是以弗所书。这里惟一能够让这个灵浸透到我们的心思里，就是借着祷告。乃是借着祷告，这个灵就能进到我们的心思里。基督的平安怎么可能在我们里面作仲裁呢？我们也是在一个身体里蒙召，为了这平安的。保罗说，我们要为此感恩。你知道基督的平安，就是说，你与圣徒有不同，有争吵的时候，基督的平安需要在你里面作仲裁，不是对与错，不是那个圣徒是对的，是错的，你的妻子是对的，你的丈夫是错的问题。不是那些问题。乃是在于你到底有没有基督的平安。你有基督的平安在你里面作仲裁，在你里面作裁判，在你的心里。那就是说，乃是在你的心里作王、作主、掌权、定夺、安家。基督，我们应当让祂在召会生活里，在我们的心里作仲裁者，作决断者，作裁判。惟一这是能够借着祷告才能经历的。
九　在祷告上我们需要儆醒、警戒，不可轻忽；这种儆醒该带着感恩：
1　缺少感恩，指明没有祷告；祷告生活是借儆醒感恩维持的—彼前四7，腓四6。
一个祷告之人的表记乃是他是满了感恩。很多时候，我们要为着我们的不感恩悔改。我们若不感恩，就指明我缺少祷告，我没有祷告，我需要悔改。我们乃是借着感恩儆醒祷告。彼得前书四章七节，“要清明适度，并且要谨慎自守，以便祷告。”
2　如果我们不断向主献上感谢，我们的对头就无法使我们离开祷告的生活—帖前五17～18。
我们在凡事上要谢恩。早晨我们是不是为着能来聚会感恩呢？我是满了感恩。
十　祷告的同伴（或，同伴们）不但能使我们容易祷告，也能维持我们祷告的生活—太十八19～20，但二17～23。
马太十八章十九到二十节说，“你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。”然后祂继续说“有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。”那里就有我在他们中间。如果你有两个人聚在一起，其实你真的是有，其实有三个人。你有三个人相聚，你那里就有四个人真正聚在那里。因为主是在我们中间的。所以这里说，你们若有两个人在这里有和谐一致，我相信舒封尼欧，舒封尼欧那就是说出如同乐章、音乐一般的和谐。我非常宝贝主。我跟一班弟兄们是在一个神圣奥秘的交响乐里面。我们祷告的时候就象那样子，真是音乐濡耳。
然后但以理，你看这里所说到的经节，有他的同伴。你记得在但以理书二章，尼布甲尼撒作了大人像的梦，那是令他惊怕的。他醒过来，忘了那个梦，把梦忘了。然后他就要问这些术士、策士说，你要告诉我这梦是什么，并替我讲解说明。就没有人能够懂得、知道这是什么。尼布甲尼撒说，好，要不行，就把你都杀光，都被砍头。所以但以理就知道这件事之后，我很喜欢在这里，在二章十七节，“但以理回到他的家，将这事告诉他的同伴哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅，”就是他的同伴们，告诉他的同伴。他有三个同伴，哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅。这是附注的话，请记得他们希伯来的文字，哈拿尼雅、米沙利、亚撒利雅。其他，他们以前那些名字都是跟偶像有关的，不要记得那些名字，要记得他们希伯来的名字。所以同伴是非常的重要。所以，“要他们为这奥秘的事，在天上的神面前求怜恤，免得但以理和他的同伴，与巴比伦其余的哲士一同灭亡。”所以你看他们的祷告，需要求天上的神怜悯。这四个人就在一起祷告。十九节，“这奥秘的事，就在夜间异象中，启示给但以理。”乃是借着祷告，但以理和他三个同伴的祷告，就把整个人类历史的过程，从巴比伦一直到在敌基督之下那个罗马帝国的复兴，都启示了给了他。之后，有一块大石，非人所凿的石头，要砸在这个脚上，这个大人像要粉碎，然后这个国就要成为我主基督耶稣的国，基督就要与祂的得胜者掌权，直到永远。但以理看见了以上所说的一切，是因着他与同伴们的祷告。
十一　“论到坚定持续的祷告，我盼望再说一遍，我们要乐意和主办交涉，甚至向祂许愿说，我们要作祷告的人。如果各召会里的众圣徒都和主办这样的交涉，主的恢复就会大大的得着丰富并拔高。不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹。他们会终日享受主的笑脸。我们坚定持续地祷告时，基督活的人位就成了我们的经历和享受。”（歌罗西书生命读经，七二六页）
论到坚定持续的祷告，我盼望再说一遍，我们要乐意和主办交涉，甚至向祂许愿说，我们要作祷告的人。如果各召会里的众圣徒都和祂办这样的交涉，主的恢复就会大大的得着丰富并拔高。请听，你们要不要主的恢复得着大大的丰富并拔高呢？我们都盼望这么作。所以不仅如此，众圣徒也会享受主。你愿不愿意享受主呢？享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹。他们会终日享受主的笑脸。你是不是非常宝爱主的笑脸呢？我永远不能忘记李弟兄说过这一次，我不愿意在这个时代错过主的笑了，笑脸，或者我们需要享受主今日的笑脸。我们坚定持续地祷告时，基督活的人位就成了我们的经历和享受。
贰　歌罗西书是一卷论到元首基督的书，而以弗所书是论到基督身体的书，两卷书都结束于同样的嘱咐—要祷告；以弗所六章十七至十八节说，“借着各样的祷告和祈求，……时时在灵裹祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求”：
歌罗西书是一卷论到元首基督的书，而以弗所书是论到基督身体的书。歌罗西书是讲基督是头，我们要享受基督作头，作元首，就要经历基督是神经纶的中心与普及。这是在歌罗西书里面所启示的，要真要经历，就需要儆醒祷告，借着在这事上儆醒。我们如果要享受在以弗所书的基督身体的生活是在，就需要结束在同一个祷告，就是以弗所六章十七至十八节说，“借着各样的祷告和祈求，……时时在灵裹祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。”
一　按照以弗所书的启示，我们要时时祷告，好使我们有在实际里的身体生活；要有召会生活，在于我们不断地祷告。
二　“各样的祷告”，意思是各种的祷告—短祷告、长祷告、大声祷告、安静祷告、一些圣徒的公开祷告、我们自己的私下祷告等。
三　“在这事上儆醒”，意思是我们需要为着维持祷告的生活儆醒，警戒。
我们需要什么？我们需要儆醒、警戒来维持我们的祷告生活。
四　“尽力坚持”，意思是我们必须持续，必须坚持到底；这指明也许有个东西要制止我们、压住我们、禁止我们、压抑我们、抑制我们、拦阻我们，所以我们必须坚持，不要放弃。
叁　“要儆醒祷告，免得入了试诱；你们的灵固然愿意，肉体却软弱了”—太二六41：
圣徒们，我满了感谢，因为我们的灵是愿意的，我们的灵是愿意的，那现在呢？当这里说肉体却软弱了，主是讲他们却睡着了的意思。以弗所书五章十四节，说，这睡着的人要醒过来，不要睡觉，基督就要光照你了。他不是讲到肉身的这些睡着，乃是讲心理或灵里的睡着了。这里说睡着的人要醒过来，要从死里起来，基督就要光照你了。就好象以赛亚书，以赛亚六十章第一节就说，“兴起发光，因为你的光已经来到，耶和华的荣耀已经升起照耀你。”第五节就说，“那时你看见就有光荣，你的心又惊怕，又宽畅，因为……”你，你要，这里说你要看见就有光荣。当Cris在交通这个经节的时候，我不知道是不是要这个发光的体，发光的东西。我不是说跑车，而是在这里，要在我们的祷告里面返照三一神。我们看见祂，就把祂照耀到别人里面，然后我们里面心是又惧怕，又宽畅、快乐。
一　当主耶稣去祷告的时候，彼得和其他的人却去睡了；主耶稣叫他们要儆醒，意思就是：“不要睡觉，醒来吧！”
在这里儆醒我给你三个定义，我们读过的时候，我要再给你多一些定义，就是要醒过来，不断地监视，使眼目得开，不断监视。就是要醒起，在这里观察，眼睛打开，不断观察。第二个定义就是，儆醒就是要有警觉，有任何的危险，或者是迫切的情形。第三个定义就是要儆醒，就是要属灵的内在观点，能够辨明撒但的计谋，破绽，识破他的方法和诡计。第一就是要醒过来，要不断地在这儆醒，观察，监察，眼睛打开。第二个就是要儆醒有任何的警讯或者是危险。第三个就是要有属灵内里的辨识力，能够识破仇敌的诡计，来识破他的诡计和目的。这就是要儆醒的意思。但是在这里儆醒的意思，也就是不要睡着，不要睡觉，醒来吧！如果你是作警卫，你作警卫，当警卫你睡着了，你麻烦可大了。我不知道在这里有没有人是军人的。在军队里，站岗睡着可能要了你的老命，也可能就是要了所有你守的那个整个营军队的命。所以我们必须要儆醒，需要在这里观察、监视着这些情形，不要让仇敌进来破坏我们的祷告生活。
圣徒们，刚刚主的话临到，我就还记得好几次，有一些弟兄们，我们在，有一段时间，我跟Dick弟兄在电话上交通。Dick弟兄说，你看，这就是说出我们缺少祷告。我们真是缺少祷告，为着这些弟兄，我们真是缺少祷告，我们没有为他祷告，这是真的，这是真的。你知道就着罗得来说，为弟兄的争战就是为弟兄祷告，为着罗得的争战就是为罗得的祷告。
二　根据主在马太二十六章四十一节的话来看，我们都是想睡觉的人；即使我们肉身没有睡，心理上或灵里却睡着了。
三　心理上睡着，意思是说，我们的心思、注意力、听觉和领悟力都不在了；灵里睡着，意思是说，我们的知觉迟钝了。
心理上睡着，意思是说，我们的心思、注意力、听觉和领悟力都不在了。这就是心里上睡着，就是我们心思不在了，注意力不在了，听觉不在了，领悟力也不在了，而且我们在，调在另外一个频道里面，根本不在这里。灵里睡着，意思是说，我们的知觉迟钝了。
撒母耳记上三章，以利，老以利他的整个属灵的知觉都迟钝了，然后他就说……撒母耳，撒母耳。他说，你知道我吗？撒母耳说。没有，你回去睡觉吧。三次之后，最后，以利才知道，这就是主的说话，然后下一次他就说，你要说，仆人在此静听，主请说。最后，这个以利才知道，你就看见他属灵的迟钝。所以我们的知觉迟钝了是跟我们的直觉有关，我们的直觉乃是我们灵的一部分。我们的知觉就是我们对神直接的感觉，你跟神之间有一个直接的感觉。如果我们的知觉迟钝了，你就失去了那对神之间的直接的感觉。还不仅是与神之间那个直接的知觉，而是从而来直接的认识。如果我们的知觉迟钝了，我们就失去了对神，从神而来直接的感觉。这就是与我们与主的交通有关，与我们的良心有关。如果我们的知觉迟钝了，这就是都是与我们的灵有关，灵没有在这里被发动，灵没发动。
四　要成为一个不住祷告的人，我们必须是儆醒的人，是完全清醒的人，一直抗拒我们睡着的天性和我们这睡着的人。
五　保罗在歌罗西四章二节和以弗所六章十七至十八节所说的，与主在马太二十六章四十一节的话相符；主除了告诉我们要儆醒之外，又说，“灵固然愿意”，而保罗说，“时时在灵里祷告”。
六　我们必须让我们的灵兴起，胜过我们的身体和心理；然后我们就能够祷告，以各样的祈求在祷告上儆醒。
七　我们越祷告，就越需要祷告，越喜欢祷告，也越能祷告；儆醒帮助我们建立起祷告的习惯。
我们越祷告，就越需要祷告，越喜欢祷告，也越能祷告；儆醒，我们也越喜欢祷告，也就越能祷告，儆醒帮助我们建立起祷告的习惯。我再说，圣徒要建立起祷告的习惯，就是要建立起活基督的习惯，祷告的习惯就是活基督的习惯。
八　我们必须抗拒三重的睡着：肉身的睡着、心理的睡着以及属灵的睡着。
九　活基督、实行与主成为一灵，乃是借着持续而不住的祷告（帖前五17）；要有这种祷告的生活，我们都必须学习儆醒、醒着不睡；活基督的习惯定规是祷告的习惯。
十　我们该终日呼求主，与祂谈话，这就是不住的祷告，这也就是属灵的呼吸和生活，而属灵的生活就是活基督—诗歌二一〇首。
我们该终日，我们该终日呼求主，与祂谈话。我们一起来说，终日呼求主，与祂谈话，这就是不住的祷告，这也就是属灵的呼吸和生活，而属灵的生活就是活基督。
圣徒们，我要这么来结束这篇信息。耶利米哀歌，在这里有两处，三章二十二节、二十三节，耶利米说，乃是耶和华的慈爱，因祂的怜恤不至断绝。他这里说，因为祂的持续不至断绝，“我们不至消灭，是出于耶和华的慈爱，因祂的怜恤不至断绝；每早晨这些都是新的；”如果你读耶利米书，你看看他的环境，这是在一个情形里面，他接触神，每早晨接触神的怜恤，慈爱和怜恤。在五十五、五十六节，耶利米书，耶利米这个申言者就是说，我是呼出我的愁苦，我是呼出我的罪污，我是吸入，吸入，你所有丰富。你看那一首诗歌是太好了，我是呼出我的，二百一十首，呼出我的罪污，呼出我的愁苦。主啊，这里说，教我如何呼出，然后在我里面就有空间能够进入你。然后耶利米在三章五十五、五十六节说，我从极深的坑里呼求你的名。和五十六节，这些经节都非常好，晨兴的时候要读这些。哥林多前书一章二节，是在各处呼求主耶稣基督之名的人。所以，这里的重点就是要呼求主的名，与祂谈话，甚至有数以千计的呼求祂名的这个时刻。
这一篇信息是非常的重要。如果我们不拿起这个负担，在我们的祷告生活里有所建立，神的经纶的这部大机器就不会转动，我们需要在我们的祷告生活上向神许愿。在祷告的生活里面，使主能够得着一班成熟的人成为祂的军队，在地上为祂争战来完成祂的经纶，预备祂的新妇。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第四周　坚定持续地祷告
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶西四2，弗六18，太二六41
诗歌∶大本210首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　“你们要坚定持续的祷告，在此儆醒感恩”─西四2：
一　坚定持续就是坚忍、坚定并热切的持续。
二　我们必须坚定持续的祷告，因为祷告与争战有关；神与撒但双方彼此敌对；第三方包括神所拣选并救赎的人：
1　“撤但”这名字是“对头”的意思；撒但是外面的仇敌，想要打败神，也是神范围里的对头，想要制造破坏─参启十二10，伯一6～12。
2　神所拣选并救赎的人，将是真正决定神与撒但争战之胜负的人─参诗歌六四〇首。
三　我们为了要在神这一边与撒但争战，就必须坚定持续的祷告；这种的坚定持续是必需的，因为整个世界的趋向都是远离神的：
1　祷告就是反堕落宇宙中的潮流、趋势。
2　坚定持续的祷告就象逆水行舟；你若不坚定持续，就会随波逐流。
3　整个宇宙都在撒但的影响之下，与神的旨意相对；因此，世界上有一股强大的潮流，反对神的旨意─参约壹五19。
4　我们这些与神站在一起的人，发现整个宇宙都在反对我们，尤其在反对我们的祷告。
5　在我们天天祷告的事上，许多经历都证实，撒但尽其可能的抗拒我们的祷告；敌挡祷告的不仅在我们外面，也在我们里面。
周一晨兴

周　二
四　在我们想要坚定持续的祷告以前，首先该为我们的祷告生活向主许愿：
1　要确定地向主祷告说，“主，在祷告的事上，我向你是认真的。我呼天唤地作见证，从现在开始，我要有祷告的生活。我不要作一个不祷告的人，我要作一个祷告的人。”
2　如果你没有向主有过这样的祷告，你就无法坚定持续的祷告；我们要对祂说，“主，我在这事上很迫切。我把自己献给你，好叫我有祷告的生活。主，保守我在祷告的灵里。如果我忘记了，怱略了，我知道你不会忘记。求你一再提醒我要祷告。”
3　这样的祷告可以当作向主所许的愿；我们都必须为着我们的祷告生活向主许愿；我们应当告诉主：“主，我知道如果我忘了所许的愿，你不会忘记。主，从一开始我就要清清楚楚地把责任交给你。主，不要让我过去，要提醒我祷告。”
五　我们为祷告和主办了这样的交涉以后，就该划出定时祷告的时间；在这段时间里面，最重要的事必须是祷告；我们的态度应当把祷告当作我们最重要的事，不让别的事情打岔─但六10。
六　我们要有更多的时间祷告，就要设法在一天之内把时间节省下来；不必要的谈话会使我们祷告的灵软弱，破坏祷告的气氛，并且霸占了可以用来祷告的时间─弗五16。
周二晨兴

周　三
七　坚定持续的祷告有许多益处：
1　祷告是我们思念在上面的事惟一的路─西三2：
a　当我们借着祷告思念在上面的事，我们就不会为琐事祈求；反之，基督属天的代求、职事和行政，要占有我们的祷告─来七25，八2，参徒六4。
b　我们在祷告的时间里思念在上面的事，就成为基督在诸天之上职事的返照；借着我们的祷告，元首基督就得着一条路，借着祂的身体施行祂的行政。
c　因着基督为全世界众召会代求，我们也为众召会祷告。
d　我们祷告的时候，就是属天的大使，在地上延展神的国度；惟有祷告的时候，我们才能实际地成为属天国度在地上的大使─林后五20。
2　祷告乃是进入至圣所，来到施恩的宝座前的路，好使我们受怜悯，得恩典，作应时的帮助─来四16：
a　我们来到施恩宝座前祷告的时候，恩典就象江河一样，在我们里面涌流，并供应我们。
b　我们的祷告有没有得着答应是次要的，主要的乃是恩典如同江河从宝座流到我们里面─诗歌五五七首。
c　得着这恩典的江河，就使我们属灵的电池充满属天的电流；这属天的电流，神圣的电流，乃是三一神作恩典从宝座流到我们里面；这流带来说不出的供应和享受─参启二二1，约七37～39。
d　今天基督徒所以软弱，乃在于他们属灵的电池没有充电；他们因着缺少祷告，就缺少属天的传输；我们在一天的生活当中，必须一再充满神圣的电流─参弗三16～17上。
3　祷告的另一项益处和与主交通有关：
a　当我们祷告时，就进入与主的交通中，并且觉得我们真与祂成为一灵，祂也的确与我们成为一灵─林前六17。
b　我们越祷告，就越经历与主成为一；我们也越享受祂的同在，越多与祂交通；这是何等奇妙的赏赐！
八　我们要有正常基督徒的行事为人，就必须思念在上面的事，有新人的更新，有基督的平安在我们里面作仲裁，并让基督的话住在我们里面；祷告引我们进入这四件事的实际里，并保守我们在这实际里─西三2、10、15～16，四2。
周三晨兴

周　四
九　在祷告上我们需要儆醒、警戒，不可轻忽；这种儆醒该带着感恩：
1　缺少感恩，指明没有祷告；祷告生活是借儆醒感恩维持的─彼前四7，腓四6。
2　如果我们不断向主献上感谢，我们的对头就无法使我们离开祷告的生活─帖前五17～18。
十　祷告的同伴（或，同伴们）不但能使我们容易祷告，也能维持我们祷告的生活─太十八19～20，但二17～23。
十一　“论到坚定持续的祷告，我盼望再说一遍，我们要乐意和主办交涉，甚至向祂许愿说，我们要作祷告的人。如果各召会里的众圣徒都和主办这样的交涉，主的恢复就会大大的得着丰富并拔高。不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹。他们会终日享受主的笑脸。我们坚定持续地祷告时，基督活的人位就成了我们的经历和享受。”（歌罗西书生命读经，七二六页）
周四晨兴

周　五
贰　歌罗西书是一卷论到元首基督的书，而以弗所书是论到基督身体的书，两卷书都结束于同样的嘱咐─要祷告；以弗所六章十七至十八节说，“借着各样的祷告和祈求，……时时在灵裹祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求”：
一　按照以弗所书的启示，我们要时时祷告，好使我们有在实际里的身体生活；要有召会生活，在于我们不断地祷告。
二　“各样的祷告”，意思是各种的祷告─短祷告、长祷告、大声祷告、安静祷告、一些圣徒的公开祷告、我们自己的私下祷告等。
三　“在这事上儆醒”，意思是我们需要为着维持祷告的生活儆醒，警戒。
四　“尽力坚持”，意思是我们必须持续，必须坚持到底；这指明也许有个东西要制止我们、压住我们、禁止我们、压抑我们、抑制我们、拦阻我们，所以我们必须坚持，不要放弃。
叁　“要儆醒祷告，免得入了试诱；你们的灵固然愿意，肉体却软弱了”─太二六41：
一　当主耶稣去祷告的时候，彼得和其他的人却去睡了；主耶稣叫他们要儆醒，意思就是：“不要睡觉，醒来吧！”
二　根据主在马太二十六章四十一节的话来看，我们都是想睡觉的人；即使我们肉身没有睡，心理上或灵里却睡着了。─引用经文
三　心理上睡着，意思是说，我们的心思、注意力、听觉和领悟力都不在了；灵里睡着，意思是说，我们的知觉迟钝了。
四　要成为一个不住祷告的人，我们必须是儆醒的人，是完全清醒的人，一直抗拒我们睡着的天性和我们这睡着的人。
周五晨兴

周　六
五　保罗在歌罗西四章二节和以弗所六章十七至十八节所说的，与主在马太二十六章四十一节的话相符；主除了告诉我们要儆醒之外，又说，“灵固然愿意”，而保罗说，“时时在灵里祷告”。─引用经文
六　我们必须让我们的灵兴起，胜过我们的身体和心理；然后我们就能够祷告，以各样的祈求在祷告上儆醒。
七　我们越祷告，就越需要祷告，越喜欢祷告，也越能祷告；儆醒帮助我们建立起祷告的习惯。
八　我们必须抗拒三重的睡着：肉身的睡着、心理的睡着以及属灵的睡着。
九　活基督、实行与主成为一灵，乃是借着持续而不住的祷告（帖前五17）；要有这种祷告的生活，我们都必须学习儆醒、醒着不睡；活基督的习惯定规是祷告的习惯。─引用经文
十　我们该终日呼求主，与祂谈话，这就是不住的祷告，这也就是属灵的呼吸和生活，而属灵的生活就是活基督─诗歌二一〇首。
周六晨兴

第四周　周一
晨兴喂养
西四2　你们要坚定持续地祷告，在此儆醒感恩。
罗十二12　在指望中要喜乐，在患难中要忍耐，在祷告上要坚定持续。
徒六4　但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。
坚定持续地祷告就是坚忍、坚定并热切地祷告。我们这些人常常在一些消极的事上坚定持续。在婚姻生活中，丈夫和妻子也许坚定持续地吵嘴。一旦辩论起来，夫妻谁都不肯让步。我多年在召会生活中，观察到许多事例，圣徒坚定持续地发表自己的主张、观念或意见。不论情况怎样，他们的看法总是不肯改变。这些消极的例子表明，我们不懂得坚定持续是什么意思。
根据保罗在歌罗西四章二节的话，我们必须坚定持续的事，乃是祷告。我们必须坚定持续地祷告，因为祷告与争战有关。神与撒但双方彼此敌对。撒但这名字是对头的意思。撒但是外面的仇敌，也是里面的对头。一面，他是仇敌，想要打败神；另一面，他是对头，在神的范围里想要制造破坏。撒但是对头，在神的范围、神的国度里敌挡神。……在约伯记我们看见，撒但能站在神的宝座前，在祂面前控告人（一6~12）。我们很难明白，为什么神给仇敌这样的自由。按照启示录十二章十节，撒但昼夜控告我们（歌罗西书生命读经，七一七至七一八页）。
信息选读
虽然在宇宙中激烈进行的争战是在神与撒但之间，但与另一方也有牵连。这第三方包括神所拣选并救赎的人，他们是真正决定这场争战胜负的人。如果我们与撒但站在一起，即使神是全能的，祂也会失败。神是无限、全能的创造者，祂不会降低自己来与一个受造之物争战。因此，神的另一种受造之物—人—就必须与撒但争战。实在说来，神需要我们。没有我们，祂就无法进行对撒但的争战。祂必须维持创造者的身分。因这缘故，祂需要我们来进行争战的实际工作。
为了要在神这一边与撒但争战，我们就必须坚定持续地祷告。这种的坚定持续是必需的，因为整个世界的趋向都是远离神的。……坚定持续地祷告就像逆水行舟。你若不坚定持续，就会随波逐流。无疑的，要这样坚定持续地划船或祷告，都需要极大的力量。整个宇宙都在撒但的影响之下，与神的旨意相对。因此，世界上有一股强大的潮流，反对神的旨意。我们这些与神站在一起的人，发现整个宇宙都在反对我们，尤其是反对我们的祷告。
在我们天天祷告的事上，许多经历都能证实，撒但尽其可能地抗拒我们的祷告。譬如，你正好祷告到非常要紧的点上时，电话响了。你已经把自己祷告到灵里，摸着天了。就在那一刻，电话响了。你去接电话，才晓得有人拨错了号码。这件事激怒你，你祷告的灵就受到严重的破坏。我们想要祷告的时候，也许是我们的孩子，门外的访客，或是家里的宠物，来搅扰我们。因着有许多东西会来敌挡我们的祷告，所以我们的确需要坚定持续地祷告。有些姊妹说，她们没有多少时间可以祷告；〔但〕这些姊妹却有充分的时间在电话中闲聊。……敌挡祷告的不仅在我们外面，也在我们里面。这就是我们都觉得祷告很难的原因（歌罗西书生命读经，七一八至七二○页）。
参读：歌罗西书生命读经，第六十五篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第四周　周二
晨兴喂养
但六10　但以理……到自己家里（他楼上的窗户，开向耶路撒冷），一日三次，双膝跪下，在他神面前祷告感谢，因他素常就是这样行。
九3　我便禁食，披麻蒙灰，面向主神寻求，祷告、恳求。
弗五16　要赎回光阴，因为日子邪恶。
祷告有很大的阻力，所以我们要在这个事实的光中，非常实际地来看，如何坚定持续地祷告。在你想要坚定持续地祷告以前，首先该为你的祷告生活和主办交涉，要确定地向主祷告说，“主，在祷告的事上，我向你是认真的。我呼天唤地作见证，从现在开始，我要有祷告的生活。我不要作一个不祷告的人，我要作一个祷告的人。”如果你没有向主有过这样的祷告，你就无法坚定持续地祷告。我们要对祂说，“主，我在这事上很迫切。我把自己献给你，好叫我有祷告的生活。主，保守我在祷告的灵里。如果我忘记了，忽略了，我知道你不会忘记。求你一再提醒我要祷告。”这样的祷告可以当作向主所许的愿。我们都必须为着我们的祷告生活向主许愿。我们应当告诉主：“主，我知道如果我忘了所许的愿，你不会忘记。主，从一开始我就要清清楚楚地把责任交给你。主，不要让我过去，要提醒我祷告。”（歌罗西书生命读经，七二○页）
信息选读
我们为祷告和主办了这样的交涉以后，就该划出定时祷告的时间。比方说，你可以每天早晨留下十分钟。在这段时间里面，最重要的事必须是祷告。我们的态度应当把祷告当作我们最重要的事，不让别的事情打岔。如果我们没有这种态度，我们的祷告生活就无法成功。不论我们每天必须作多少事，我们至少能在某些时段留下几分钟来祷告。早晨我们可以有一些祷告，然后中午、下班后以及晚间可以再有些时间祷告。我们在一天之内划出确定的时间，就能留下半个钟头来祷告了。
你在家里守着定时祷告的时候，要把电话听筒拿起来。这样会帮助你免去打岔。祷告的时间不是接电话的时候。此外，你不该理会那些敲门的人。你奉献给主为着祷告的时间，只该用来祷告，不该为着别的事情。在这一点上，你必须刚强、坚定持续。
我们要有更多的时间祷告，就要设法在一天之内把时间节省下来。譬如，我们也许可以减少梳装或与人谈话所花的时间。不必要的谈话会使我们祷告的灵软弱，破坏祷告的气氛，并且霸占了可以用来祷告的时间。祷告的争战是接连不断的，也许一直要持续到永世。
我所交通祷告的事，不仅仅是道理，这是从多年的经历来的。论到祷告，我也必须承认，我有许多的失败。我不敢夸口我的祷告生活有多成功，反而因着仇敌的反对、周围的打岔、甚至自己里面的拦阻，我遭遇了许多的失败；我的确晓得，祷告是一种争战。祷告既是一种争战，我们就必须坚定持续在其中（歌罗西书生命读经，七二一至七二二页）。
参读：歌罗西书生命读经，第六十五篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第四周　周三
晨兴喂养
西三2　你们要思念在上面的事，不要思念在地上的事。
来四16　所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。
坚定持续地祷告有许多益处。借着祷告，我们就思念在上面的事。事实上，祷告是我们思念在上面的事唯一的路。当我们借着祷告来思念在上面的事，我们就不为琐事祈求。反之，基督属天的代求、职事和行政，要占有我们的祷告。因着基督为全世界的众召会代求，我们也为众召会代求。让主来照顾我们生活中的一切小事。我们的责任乃是先求神的国和神的义。父既知道我们的需要，祂就要顾念我们，并满足我们的需要（歌罗西书生命读经，七二二页）。
信息选读
我们在祷告的时间里思念在上面的事，就成为基督在诸天之上职事的返照。借着我们的祷告，元首基督就得着一条路，借着祂的身体来施行祂的行政。我们祷告的时候，就是属天的大使，在地上延展神的国度。但我们闲谈的时候，就完全不是属天的大使了。唯有祷告的时候，我们才能实际地成为属天国度在地上的大使。
我们祷告的时候，就进入至圣所，来到施恩的宝座前。希伯来四章十六节说，“所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。”祷告乃是来到施恩宝座前的路。我们来到施恩的宝座前，就受怜悯，得恩典，满足我们应时的需要。我们来到施恩的宝座前祷告的时候，怜悯和恩典就像江河一样，在我们里面涌流，并供应我们。这是何等的赏赐！在祷告中得着恩典的水流，的确比我们的祷告得着答应还要重要。我们的祷告有没有得着答应是次要的，主要的乃是恩典如同江河从宝座流到我们里面。
要得着这恩典的江河，就要把我们属灵的电池充满属天的电流。属天的电流，神圣的电流，乃是三一神作恩典从宝座流到我们里面。这流带来说不出的供应和享受。
今天基督徒所以软弱，原因就在于他们属灵的电池没有充电。他们因着缺少祷告，就缺少属天的传输。我们在一天的生活当中，必须一再充满神圣的电流。这的确是坚定持续祷告的赏赐。
祷告的另一项益处和与主交通有关。我们都宝爱主的同在和膏油的涂抹，我们也都宝爱与主交通。但我们怎样才能享受主的同在，并与祂交通？唯一的路乃是祷告。当我们祷告时，就进入与主的交通中，并且觉得我们真与祂成为一灵，祂也的确与我们成为一灵。我们越祷告，就越经历与主成为一；我们也越享受祂的同在，越多与祂交通。这是何等奇妙的赏赐！
要有正确的祷告生活，起初总是不太容易。但你长久这样实行的话，就会越过越容易了，因为你晓得祷告的赏赐。
正常基督徒的行事为人必须思念在上面的事，有新人的更新，有基督的平安在我们里面作仲裁，并让基督的话住在我们里面。然而，这四件事都需要祷告。我们要实行这四件事，经历这四件事，就需要祷告。祷告引我们进入这四件事的实际里，并保守我们在这实际里（歌罗西书生命读经，七二二至七二四页）。
参读：歌罗西书生命读经，第六十五篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第四周　周四
晨兴喂养
西四5~6　你们对于外人要凭智慧行事，要赎回光阴。你们的言语总要带着恩典，好像用盐调和，就可知道你们应当怎样回答各人。
太十八19　我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。
保罗嘱咐我们要坚定持续地祷告，他告诉我们要在此儆醒感恩（西四2）。这指明我们若没有为着什么感谢神，我们就必定缺少祷告。我们要终日感谢神。我们要成为那些不断向神献上感谢的人。如果我们一直向主献上感谢，你想弟兄会与妻子争辩么？当然不会！夫妻之间争辩，乃是缺少祷告的表记。夫妻所以争执，乃是因为他们缺少祷告。一个祷告之人的表记乃是感谢。倘若你是一个坚定持续祷告的人，你就会不住地感谢主。这样向主献上感谢，会保守你在祷告的生活中。
在歌罗西四章二节保罗不是说，要坚定持续地祷告，并要儆醒。他乃是说，“你们要坚定持续地祷告，在此儆醒感恩。”我们借着献上感谢而儆醒祷告。如果我们不断向主献上感谢，我们的对头就无法使我们离开祷告的生活。祷告乃是借着儆醒感恩维持的（歌罗西书生命读经，七二四至七二五页）。
信息选读
祷告对神来说，是神的工作在地上得以通行的管道；对基督徒来说，是基督徒接触神、吸取神的凭借。……早期的信徒接受福音的话，受浸以后，就开始实行祷告的生活。……基督徒的生命有一个特性，就是要祷告，并且也能祷告。好比人的生命有呼吸、说话的功能一样。
祷告实际的路，乃是划出确定的时间（或清晨，或下午，或晚上）来祷告，决定后就每日实行，每次至少十分钟。……信心最要紧的一件事乃是简单。不要分析，要简单相信神的话，相信神听我们的祷告，也悦纳我们的祷告。……祷告的同伴，不但能使我们容易祷告，也能维持我们祷告的生活（新生命课程第一册，一六至二二页）。
如果我们是祷告的人，一面，我们会向主发出感谢；另一面，我们的言语会带着恩典〔西四6〕。从我们的口中，会向神涌出感谢，向人涌出恩典。这样，我们就知道我们是祷告的人。然而，如果我们的言语缺少恩典，我们就必定缺少祷告。当我们觉得缺少恩典的时候，就必须再祷告，直到满了神圣的电流；然后我们的口就必满了恩典。
保罗在歌罗西四章五节说，“你们对于外人要凭智慧行事，要赎回光阴。”这是坚定持续祷告的结果。如果我们不住地祷告，向神献上感谢，言语满了恩典，我们自然而然就成为大有智慧的人，并且晓得如何赎回光阴。我们在日常生活里不会浪费光阴。如果我们对神满了感谢，对人满了恩典，我们就有智慧行事为人荣耀神，并且建造别人。这样，我们的光阴就赎回来了。
论到坚定持续地祷告，我盼望再说一遍，我们要乐意和主办交涉，甚至向祂许愿说，我们要作祷告的人。如果各召会里的众圣徒都和主办这样的交涉，主的恢复就会大大地得着丰富并拔高。不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹。他们会终日享受主的笑脸。我们坚定持续地祷告时，基督活的人位就成了我们的经历和享受（歌罗西书生命读经，七二五至七二六页）。
参读：新生命课程，第二课。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第四周　周五
晨兴喂养
弗六17~18还要借着各样的祷告和祈求，……时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。
太二六41　要儆醒祷告，免得入了试诱；你们的灵固然愿意，肉体却软弱了。
歌罗西书是一卷论到元首基督的书，而以弗所书是论到身体的书，两卷书都结束于同样的嘱咐〔—要祷告〕。……〔以弗所六章十八节里的〕“时时……祷告”不但是每个小时或每半小时，更是一直不断的意思。〔十七节里〕“各样的祷告”意思就是各种的祷告—短祷告、长祷告、大声祷告、安静祷告、公开祷告、私下祷告、单独祷告、众圣徒一同祷告。这不是说，每当你祷告的时候，你就必须作这些事；而是说，你必须时时祷告；甚至每一分钟都必须祷告。一直祷告，时时祷告，在灵里在这事上儆醒。在这事上儆醒就是指前面的时时祷告。这意思是说，你该为着这样的祷告儆醒，你不该睡觉。这里甚至说，要尽力坚持，在这事上儆醒。这不光是一般的坚持，而是尽力坚持。你必须持续，坚持到底。这表明也许有个东西要制止你、压住你、禁止你、压抑你、抑制你、拦阻你，所以你必须坚忍，必须持续，必须坚持；你不要屈服（成全训练信息，一九八页）。
信息选读
保罗〔在以弗所六章十七至十八节〕选择了把祷告和儆醒连在一起的思想。儆醒祷告的种子种在马太福音，在保罗的书信里得着发展。我们都知道以弗所书是一卷论到身体的书。……根据这卷书的启示，我们要有召会生活，就必须祷告。……要有召会生活，在于我们不断地祷告。六章十七至十八节……用了许多修饰辞：“借着各样的祷告和祈求，……时时在灵里祷告，……且为众圣徒祈求。”我们必须祷告，并且在祷告上儆醒着祈求。……这意思是说，你每分钟都必须祷告，那么你就必须儆醒，不可睡觉。我们必须儆醒，为要如此不断地祷告，而这种儆醒是在各样的祈求里。
活主的秘诀……与儆醒、守望有关。……马太二十六章四十一节〔说，〕“要儆醒祷告，免得入了试诱；你们的灵固然愿意，肉体却软弱了。”本节里的软弱一辞是困倦的意思。儆醒一辞至少有两个含意：头一个含意是注视、观察或察看；第二个含意是不睡、醒着。文生（M.R.Vincent）在他的《新约字研》里说，儆醒这个辞与习惯有关。他说，这辞原文源自一个由两部分所构成的字。头一部分的意思是搜索、寻找。第二部分的意思是睡眠。因此，它的意思是要搜索以驱逐睡眠。这含示你耽于睡眠，是个睡觉的人。因着彼得在睡觉并追求睡眠，主耶稣就说，“要儆醒。”当主耶稣去祷告的时候，彼得和其他的人却去睡了。主耶稣叫他们要儆醒，意思就是：“不要睡觉，醒来吧！”照上下文来看，意思是说，他们的灵固然愿意，肉体却软弱困倦。所以文生说，儆醒这件事必须是一种习惯。主耶稣把儆醒和祷告这两个辞连在一起。
根据主……的话来看，我们都是想睡觉的人。倘若你肉身没有睡，灵里却睡着了。许多时候你心理上睡着了。当我说话的时候，有些人肉身上睡了，但有些人心理上睡了。这意思是说，他们的心思、注意力、听觉和领悟力都不在了。有时候你灵里睡着了，这意思是说，你的知觉迟钝了。要成为一个不住祷告的人，你必须是个儆醒的人；你完全是清醒的，好对抗你睡着的天性和你这睡着的人。你怎么来对抗呢？借着祈求。祷告是一般的，祈求是特殊的、专一的。你必须借着特殊的祈求，在一般的祷告上儆醒（成全训练信息，一九七至二○○页）。
参读：成全训练信息，第十四篇；教会祷告的职事，第五篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第四周　周六
晨兴喂养
帖前五6　所以我们不要睡觉，像其余的人一样，总要儆醒谨守。
17　不住地祷告。
罗一9　我在祂儿子的福音上，在我灵里所事奉的神，可以见证我怎样在祷告中，常常不住地提到你们。
在马太福音主耶稣只说要儆醒祷告，但保罗却加以阐明发挥。保罗的说话与主所说的相符。主说，“你们的灵固然愿意”〔太二六41〕，而保罗说，“时时在灵里祷告。”〔弗六18〕保罗的话表明我们该忘掉我们的肉体。你不该让你的身体睡得这么多，而该让你的灵多祷告。但我们几乎整天都被我们的身体或心理所占有并控制了。因此我们必须让我们的灵兴起，胜过我们的身体和心理。然后我们就能够祷告，我们能够以各样的祈求在祷告上儆醒。当然，这会使你疲惫不堪，但你必须操练。如果你要得着力量，就必须消耗力量。如果你的汽车有一段时间不跑了，电池就会受损。车子开动的时候，会消耗电池，同时也使电池充电。你怎样能得着更多的力量？要操练。倘若你今天不祷告，明天就不能祷告。你早晨不祷告，中午、傍晚就不能祷告。一次的祷告加给你祷告两次的力量，两次的祷告加给你祷告四次的力量。你越祷告，就越有可以祷告的，……就越喜欢祷告，也越能够祷告（成全训练信息，二○○至二○一页）。
信息选读
活基督、实行与主成为一灵，乃是借着持续而不住地祷告。要有这种祷告的生活，我们都必须学习儆醒；我们必须醒着不睡，必须在这样的祷告上儆醒。当你发现里头有个东西反抗祷告时，你就必须与它争战。你里头有个东西叫你不要祷告的时候，你最好祷告多两倍。虽然你会说你没有什么可祷告的，但保罗告诉我们有许多事情要祷告。他说，要时时在灵里祷告，尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。
我们必须记住以弗所六章十七至十八节：“借着各样的祷告和祈求，……时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。”我们必须承认，我们的确可能有这种祷告的生活，因为在我们的环境和我们自己的生活中，有许多事需要祷告。我确信在主恢复里的众圣徒都有祷告的愿望、渴慕。在主的恢复里，众圣徒都是祷告的人。也许已往你……对祷告没有这么渴慕，但你进到主的恢复里以后，你就开始渴慕祷告了。虽然你还没有这么成功，但你还是有祷告的愿望与渴慕。现在就请你实行这个渴望吧。你越祷告，就越渴慕祷告。我能够向你保证，这件事并不太难。活基督的习惯定规是祷告的习惯，而祷告的习惯并不难建立。你亲自实行，最终你会成为一位优秀的教练，帮助许多人进入这种祷告的生活里。我确信几年以后，在主的恢复里有许多圣徒会受到训练，进入这种祷告的生活里，来活基督，并实行与主成为一灵。
什么是不住地祷告，以及怎样才能不住地祷告，……乃是这样：你该终日呼求祂，你该与祂谈话，这样就是呼吸。这就是属灵的生活，而属灵的生活就是活基督。我确实相信这样的交通击中了目标。你必须回到这个点上：你必须与主交谈、向祂祷告、呼求祂来作一切的事。这就是呼吸，使你能够活祂（成全训练信息，二○四至二○五、二二○页）。
参读：成全训练信息，第十五篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第四周　诗歌
大本第210首
圣灵的丰满─气
8787副（英255）
降B大调3/4
1
主，求你向我吹圣灵，
教我如何吸入你；
助我向你胸怀一倾
我的犯罪与自己。
（副）
我是呼出我的愁苦，
呼出我罪污；
我是吸入，一直吸入，
你所有丰富。
2
我是呼出我的生命，
我才可能被充满；
放弃软弱或是力劲，
吸入怜悯和恩湛。
3
呼出我的罪律桎梏，
你已为我全除摒；
吸入你的圣洁丰富，
发现惟你是生命。
4
我正呼出我的忧愁
在你慈爱的胸臆；
吸入你的喜乐、保守，
吸入你的甜安息。
5
我正呼出我的病势，
你早已为我负担；
我正吸入你的医治，
因你早已赐平安。
6
我今呼出我的羡慕，
入你慈爱的耳中；
我今吸入你的答复，
平静疑惑和惊恐。
7
我今每刻都在呼吸
你的生命作生命；
一呼一吸都在乎你，
求你由我来显明。
Back
　
　
第五篇　在神经纶大轮的行动上与三一神是一
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶结一15～21，雅五17，约十四12～13，十五7，太六9～10，启十一15
壹　为了让神从仇敌篡夺的手中重新得着这地，我们需要在成为肉体的原则里，与神完全合作、配合─创一26、28，太六9～10，林前六17：
一　主要恢复地并在地上建立祂的国，但要这样作，祂需要我们照着成为肉体的原则与祂是一─启十一15，十二10，林前六17，七10、25、40下：
1　我们需要在主的心愿和祂在地上完成祂的定旨上，与祂是一─弗一11，三9～11，腓二13。
2　我们需要在神的行动上与神是一，也就是说，在生命上，在生活上，并在我们今天地上全部的行动上，与神是一─林前六17，约十五1、4～5、7、16。
二　我们需要在神经纶大轮的行动上与三一神是一，使祂的旨意行在地上─太六9～10，启四11，西四12。
贰　在以西结一章十五至二十一节里，神的经纶比作一个大轮：─引用经文
一　这大轮是神在宇宙中的行动；这轮作神行事、行动的凭借，乃是基督同召会─弗五32。
二　这个大轮的轮轴表征基督作神经纶的中心；轮辋表征基督的配偶，就是召会，终极完成于新耶路撒冷─西一17～18，弗一22～23，启二一2、10～11。
三　作基督肢体的许多信徒，乃是轮轴的轮辐，伸展到轮辋，就是基督的身体─弗五30，林前十二12～13、20、27。
四　这大轮不只是神的经纶，也是神经纶的行动─提前一4，弗一10，徒十三1～4：
1　从创世记一章直到如今，这大轮一直在转动─徒十七1～6，罗十五18～19。
2　神经纶的行动从未停止过，今天这大轮已经到了我们这里─徒二八31。
3　历世历代以来，神经纶的大轮一直在地上行动；今天我们都是这大轮行动的一部分。
叁　我们需要与主是一，为着神圣经纶之大轮的行动祷告─太六9～10，约十四12～13，雅五17：
一　真实的祷告乃是祷告的人与神合作同工，让神从人里面并借着人发表祂自己和祂的心意，至终成功祂的定旨─约十五7，雅五17。
二　“祷告与主同劳苦，直到大轮已转动”─诗歌五六九首，第五节：
1　“祷告为主将路铺，祷告把主来推动，也被推动走主路”─第一节。
2　“让主发起并推行；所有计划和工作，都是主借我完成”─第四节。
3　“照主心意和目的；与主完全的联合，直到祝福能满溢”─第二节。
肆　神完成祂经纶的行动，乃是借着以西结一章十五至二十一节所描绘大而可畏之轮子的行动：─引用经文
一　轮子的行动乃是主特别、不平常的行动，借祂作我们的力量、能力和供应，为着祂永远的定旨─参5～8、19～20节：
1　我们的神是活的（提前三15，来三12），我们的主是行动的（太十六18），并且那灵正在作工（启五6下），以完成神永远的经纶。─引用经文
2　每一个地方召会和每一位个别的信徒，都该有高而可畏的轮子随着他们─参徒十三1～4。
二　高而可畏的轮子在地上，表明神需要在地上行动─结一15，太六10：
1　轮有水苍玉的样子，指明轮子无论往哪里去，都带着主显出来的样子─结一16上，但十6。
2　四轮都是一个样子，指明在每一个召会中，主的行动都有同一个样式和样子─结一16下，参启一12，帖前二14。
3　轮向四方直行，行走时并不掉转，指明在配搭里的行动─结一17。
4　高而可畏的轮辋满了眼睛，指明我们若在主的行动上与祂是一，我们就有祂的眼光和启示；我们越有分于主的行动，就越得光照，也越能看见─18节，弗一17。
5　以西结一章里最大的启示乃是轮中套轮；轮中套轮，表明主在我们的行动中行动─15～16节：
a　以利亚在祷告里祷告，这意思是主的祷告在他的祷告里，这就是轮中套轮─雅五17：
㈠　以利亚不是凭自己的感觉、思想、意愿、情绪，或任何来自环境和情况的刺激，为着达到自己的目的而祷告。
㈡　以利亚有负担献上专一的祷告，那个负担就是主赐给他的祷告，为了成就主的旨意；因此，以利亚在祷告里祷告─17节，罗八26～27。
b　内里的轮子是使轮子转动的马达、发电机；我们的行动若是真实的，在我们的行动里就必定有主的行动─参一9，八16。
6　轮随着活物，指明神工作的行动在于我们的行动─结一19，参传十一4。
7　轮随着活物，活物随着灵，但灵在轮中；这指明主在我们行动中的行动，乃是照着成为肉体的原则─结一20，林前六17，七10、25。
三　神行动的轮子，神活动的轮子，需要作轮辋的召会配合作轮轴的基督；我们有基督作中心，召会作轮辋，就会有神经纶的轮子一直运转─弗五32，西一17～18。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
　
　
第五篇　在神经纶大轮的行动上与三一神是一
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
表面上看来，在这个篇题里并没有提到祷告这个辞。但事实上，祷告乃是与神的行动极其有关。若没有祷告，我们就不可能与主是一；若没有祷告，也就没有神大轮的行动。虽然祷告这件事，或者这个辞，在这一篇的篇题里没有被提到，但是却是含示在这个题目的里面。乃是借着祷告，我们能被引进到与三一神的一里；这与三一神的一，会带进神经纶大轮的行动。已过的信息相当说到关于祷告的重要，祷告的益处，但是我要这么开始，愿意先提醒我们众人，无论祷告是如何的重要，祷告还不是为着祷告而已，祷告乃是要使我们与主是一，祷告乃是要带下三一神的行动。
虽然在主的心头，祷告的负担是如此的强，但是主不仅要我们祷告成为一个更好的基督徒，更虔诚的基督徒，或更属灵的基督徒，反而，弟兄姊妹，我们的祷告必须要有一个目的。我们祷告的目标就是要使我们与主是一，甚至借着我们与主是一，祂的行动就能够被带下来，也就是神经纶大轮的行动能得以转动。我不知道你有没有看见这件事，我对这件事相当有负担。当我们来到祷告这件事上，我很关心，我们只以为祷告是一种的形式，或者是一种的职责，一种例行的事情，但是我们需要看见这件关键的事，就是要与三一神是一，为一。当我们与三一神是一，才能带进神的行动，也就是祂经纶大轮的行动。
已过的信息，我们好几次提到，李弟兄五十年前来到这个国家，与其他两位屈膝祷告三周之久，最少每周四五天的时间，一天最少三到四个小时。就着人的角度来说，谁可以怎么作呢？我在这里说有三位弟兄。你们三位弟兄有没有试过来在一起祷告大概半个小时，一个小时？你就是祷完了。但是呢，我盼望当你们听到这个见证的时候，你们的印象不应该是李弟兄祷告了多少，李弟兄祷告了多长多久，他们祷告了三周，他们一天祷告三个小时，一直祷告三周的时间。反而我们应该有深刻的印象，那就是我们的弟兄为着主的恢复是多么的有负担。他见证，也就是当他回想那些的经历的时候，他说在那三周里，他与两位弟兄来在一起跪下的时候，负担就临到了。负担就好象瀑布一般，涌流过他们。他说，三四个小时他们几乎没有谈论什么，他们来在一起几乎没有什么谈论。三四个小时之后，他们就祷告，一二三，这三个人轮流祷告，一二三，三二一，一二三，二三一，他们就轮流着祷告再祷告。不是因着某种的次序，因着某种的这一个事项，而是一直有一种的负担。这个负担在他们里面焚烧他们，在他们里面没有任何负担谈话，他们祷告三个小时之后，他们隔一天又回来有更多的负担，更重的负担，更多的负担。我非常被那个摸着。
圣徒们，一方面我们很有负担，圣徒们能真正祷告，真正认识什么是祷告这件事。同时我们也要心中立志，要拿起祷告这件事。但是更素质上的来说，弟兄姊妹，我们要求主使我们有负担，求主把恳求的灵赐下，象Ed弟兄今天讲的撒迦利亚书十二章。我们的祷告不是因着我们认为基督徒应该作的，我们的祷告不是因为这是我们的责任。我们之所以祷告乃是因为我们看见了神这个经纶大轮的行动，我们祷告乃是因为我们与祂是一。祂乃是在行动的一位，祂甚至在李弟兄的祷告里面祷告。因为李弟兄不能，停不下来，因为三一神是在他里面祷告。
我的确仰望主，在这要来的日子，主能够把我们带到那种的经历里，好使主使我们有负担到一个地步，我们的祷告是停不下的。我们不仅仅就是有一个时间表而已，更甚而为之的，主要使我们有负担。多少这篇信息的负担，还不是那么直接讲到祷告的本身。我想神的旨意不仅仅是要祷告要产生出许多祷告的人，神的权益是要祂的旨意能被执行出来，是要祂的经纶，就是神经纶的大轮能更往前去。若今晚借着主的怜悯，祂能临到我们，我们的眼睛能看见这件大事的话，那就是在宇宙中有这一个大轮，我们能够与神成为一，我们的祷告就是秘诀。我们的祷告就是这一个钥匙，能够使我们与三一神是一，也与祂的行动是一，好使我们有分于祂在地上经纶的行动。
如果看见这个，就太好了。我相信，若借着主的怜悯，我们的眼睛能蒙光照，看见这神的大的行动，我们的心就“砰砰砰”在我们里面焚烧，我们心就在我们里面象火烧一样。我们离开的时候，就不需要有人告诉你说你需要祷告，但是我们里面就是有个呼喊：主啊，我要为着你的行动与你是一，在这里没有生活的价值，没有生活存在的意义，若除非我在这里是为着神的行动。在我们里面有个自然而然的呼喊，自然而然在我们里面兴起的一个迫切和负担。
我想李弟兄来到这个国家的时候，他没有这个计划，在这里说，我们要来到你这里，我来到美国这里，我要祷告。他来到这个国家，因着三一神的差遣，为着祂在这个国家的行动。就着主的见证，当时并没有什么，但是主把负担放在李弟兄的心里，那个负担强到一个地步，就迫使他与两位弟兄祷告一段相当长的时间。那个祷告，我要这么说，乃是因着看见神伟大行动的结果，并且他操练与三一神在祂的行动上是一的结果。
今天晚上，甚至在要来的这周，当我们讲到祷告的时候，我们不会不看见这些事，而只是拿起一些祷告的技巧，祷告的外面的实行。愿意主把我们带进到祂心头里内在的东西。什么是在祂心里所焚烧的，就应当是在我们心里所焚烧的。
壹　为了让神从仇敌篡夺的手中重新得着这地，我们需要在成为肉体的原则里，与神完全合作、配合—创一26、28，太六9～10，林前六17：
我们知道在创世记一章，神按着祂的形像样式造人，祂把权柄给人，能够管理所有的生物，祂也嘱咐人要繁衍增多，遍满地面。这就是神的心意，要得着人，有祂的形像作祂的彰显，并有祂的权柄作祂的代表以管理全地，带下神在这地上的国度。不幸的，蛇进来引诱人，使人堕落，从神堕落，并使全地来到撒但的篡夺之中。然后神进来呼召亚伯拉罕，要有另外一个开始，作为蒙召的族类。之后那就是要恢复那所失去的，神就向亚伯拉罕应许美地，叫他能得着、承继美地。之后他的后裔就失落到埃及之下，也在埃及法老的暴政之下服侍法老。但是神兴起摩西，把祂的百姓从埃及带出来。之后，神就兴起两个伟大的人物，就是迦勒与约书亚，借着他们把神的百姓带进美地。
请记得，美地一面是流奶与蜜之地，另一面也是满了仇敌之地，满了异教徒敬拜偶像的外邦人，仇敌。这就是神把祂百姓带进的美地，要他们承受的美地。一面，你可以说神其实可以清理那块美地，就叫祂的百姓很容易就承受这些美地。神可以从天上降下火，象核子弹一样，把这个地清理之后，就让祂的百姓就接受这个地就算了。神可以这么作。反而，我们在旧约的历史里所看见的，神在这里却前前后后的对付祂的百姓，因为神要与这些百姓一同在一起作工。神得着迦勒和约书亚，当然不仅得着摩西，还有约书亚、迦勒还有另一个灵。所有跟这些人，神的仇敌，争战以据有美地。
那在这里我愿意读几段生命读经，约书亚生命读经的话，我觉得是非常与这个有关，令我们蒙光照的，就是在约书亚生命读经第一篇。李弟兄说，“我们若靠主的怜悯，看见这样一个异象，旧约的这一段历史就会象新约一样使我们受益。这样一个异象会帮助我们看见，神子民在地上的历史，事实上就是作工的神在祂旧约选民中间奋力活动的历史，甚至是运行的神在祂赎民里奋力活动的历史，使他们与祂一起奋力活动，为着完成神对基督和祂扩增的永远经纶，这要终极完成于新耶路撒冷。”
在历史里，你不仅看见以色列百姓的历史，同时我们也看见神的历史，在这里加强祂的选民，那就是在旧约这里。同时神也在祂所救赎的人里面，使他们与祂一起奋力活动，为着完成神对基督和祂的这个永远经纶。这就是在这段李弟兄给我们一些特别的发表。
他说，在召会聚会里作一个好弟兄、好姊妹并不够，好象在人的眼中过一个完全的人是不够的，我们必须与神在祂的行动上是一。我们必须在生命、生活上，并在我们今天地上全部的行动上，我们必须与神是一，我们必须写神今日的历史。我们必须与那奋力活动的神成为一，而一同前进，在祂里面，同着祂，凭着祂，也是为着祂。我们必须是有活力的、活泼的、活动的。我们必须作今日的约书亚和迦勒，为基督得着神所应许之地为业，使我们得以成为祂的产业。
所以很清楚的，在得着地，重新恢复地，得着美地的时候，神并不是直接自己在这里作，神需要有一个凭借，神需要有一班人在这个时刻，就是约书亚和迦勒，他们在这里与神合作并配合。所以在这里所提到的，也就是在道成肉身或话成肉体的原则里所作的。话成肉体就是象主耶稣，祂成了肉体，乃是与两个人，两个性情有关。就是神圣的性情，被带进到人的性情里面，神生到人的里面，是在成肉体的时候。成肉体的原则就是，这不仅仅是神，也不仅仅是人，现今神与人乃是作为一被带在里面。在旧约里我们看见这个预表，神甚至在这里不愿意自己恢复这个堕落的地，神需要一些人，神需要迦勒与约书亚与祂合作。
我要再读这里的一段，在第二篇信息里，在约书亚书生命读经第二篇，“他们要取得美地，就必须在神的行动里与神完全配合。以色列人若看自己，就会说这是不可能的。但他们的能，乃在于独一的神；祂需要祂的选民在祂的行动里与祂配合，来执行祂的经纶。神渴望在祂经纶的大轮里行动，但祂需要祂的选民与祂合作。神好象在说，‘我的选民以色列阿，你们必须知道，你们不需要作任何事，只要与我配合。我在推动大轮转动，你们必须与我是一。你们往前去得着美地为业，我就借着你们把那些敬拜偶像的人杀死。没有你们，我不能作什么。’”这是成为肉体的原则。所以神需要人完全的配合，甚至与祂在成肉体的原则里合作。
一　主要恢复地并在地上建立祂的国，但要这样作，祂需要我们照着成为肉体的原则与祂是一—启十一15，十二10，林前六17，七10、25、40下：
我之前说过，在旧约里，我们看见这个原则的预表。神需要迦勒与约书亚与祂同工，与仇敌争战，甚至使这些凭他自己在人里面是不可能，不行的人，但是因着他们与神配合，神就能够借着他们来与仇敌争战。那是一个预表。但是在新约里，特别是在基督从死里复活，成为赐生命的灵之后，进到门徒里面，与信徒在地上同活，我们就有这一个宝贝，成肉体原则的实际。
在哥林多前书三章十六节，如果你们记得的话，哦，林前六章十七节，“但与主联合的，便是与主成为一灵。”现今神的灵不仅仅是那些在我们之外，支配我们与祂同工的。现今这位赐生命的灵自己，也就是三一神的实际，已经进到我们的灵里面，乃是与我们成为一灵。林前六章十七节。这是哥林多前书第六章。
你到哥林多前书第七章，保罗继续又在这里向我们表明什么是与主成为一灵，他要解释这个话成肉体的原则。哥林多前书第七章是讲到信徒、基督徒的婚姻生活。保罗在针对信徒这件事上的时候，他在这里操练与主成为一灵。所以这里的经节，参考经节，讲到七章十节，保罗说什么？“至于那已婚的，我吩咐他们，其实不是我吩咐，乃是主吩咐。”他是在这里吩咐信徒，应当如何面对婚姻的事，或者是要结婚或不结婚，等等。当他在这里嘱咐他们的时候，他说，其实不是我，乃是主。他能够说，这不仅是我的吩咐，这是主的吩咐。到了二十五节，他说，关于这件事，我没有主的命令，我没有主的命令，但我就是提出我的意见。在这些日子，在召会生活里，我们非常定罪意见，我不敢说，这是我的意见，那是消极的、负面的。但是在这里，保罗却胆敢在这里说，我没有主的命令，我就提出我的意见。但是他给了他意见之后，在这章的末了，在四十节下，“但我想我也有神的灵了。”
保罗的意见竟然被记载包括在圣经里面，保罗的意见就成为圣别的著作。所以到底这是保罗的意见，还是神的话呢？两者都是。因为现在，神这位赐生命的灵不仅活在保罗里面，甚至与保罗调和成为一灵了。所以保罗才能说，不仅这是我的吩咐，我的意见，但我想我也有神的灵了。我知道我们用过成为肉体的这个原则里面，在职事的信息里，在召会生活里，我们都分享过，但是我们不知道我们多少人真正清楚这个原则。盼望借着这个说话，我们能够有清楚的看见并认识，到底什么是成为肉体的原则，就是神进到人里，与人性调和成为一。你可以说这是人的历史与神的历史调和成为一。这就是祷告真正的意义。
祷告完全是一件在成肉体的原则里所执行的。是你在这里祷告吗？当你在这里祷告的时候，说，主啊，我们要拿下这个校园，拿下这个国家。主啊，求你拯救这个人。一方面，表面上看来这是你的渴望，这是你的愿望，但是这件事乃是由三一神摆到你里面的，你就把这个话祷告出来。这一个特别的渴望也就成为神的渴望。每一个真实的祷告都是在成为肉体的原则里祷告的。
1　我们需要在主的心愿和祂在地上完成祂的定旨上，与祂是一—弗一11，三9～11，腓二13。
2　我们需要在神的行动上与神是一，也就是说，在生命上，在生活上，并在我们今天地上全部的行动上，与神是一—林前六17，约十五1、4～5、7、16。
圣徒们，我们需要与神是一。我们是的，我们与祂是一灵，这是实际，对不对？当然，如果你不活在调和的灵里，在你的心思、情感或批判的想法里，你就不与主是一。但是每一天我们都需要操练活在调和的灵里。这就是我们为什么需要祷告。借着祷告，我们就被带进到调和的灵里，与主是一。我们乃是在祂心头的愿望上与祂是一。我们就知道什么是在神心头所要的，我们知道祂要的是什么。陈实弟兄在第一篇信息里讲到，每一处地方召会的祷告，就应该是一个回音室、回响室。我们只是在这里回响，我们每一个祷告都是把三一神所要作的回响出来。无论你要作的是什么，主啊，你想要什么，我们就回应，我们也把它发表出来。
同时，我们乃是在祂的行动上与祂是一，象约翰十五章的葡萄树。祂是葡萄树，我们是枝子，葡萄树与枝子完全是一，两者是分不出来的。你分不出什么是葡萄树，什么是枝子，这两者就是一。他们是一是为着结果子，因为他们是由基督所差遣，能前去结果子的。所以我们的一，不仅是在神的心意、意愿上我们与祂是一，更是在祂的行动上，为着实行祂的经纶，能具体的实行在地上。
二　我们需要在神经纶大轮的行动上与三一神是一，使祂的旨意行在地上—太六9～10，启四11，西四12。
我的确有这样的负担，特别在考量过许许多多的大专生，在这个特会里为主说话，我非常喜乐有许多年轻人被主得着。但是弟兄姊妹，我们必须有深刻的印象，在这宇宙中，有这一件宝贝、伟大的事，就是神的旨意。这个神的旨意还不是在于你该住在哪里，你该去上哪所大学，你该跟谁结婚。我们知道你们很多人都在这里寻求在这方面神的旨意。
歌罗西书一章与四章，保罗说到完全认识神的旨意。神的旨意是说到祂的意愿，祂的喜悦。神的渴望、神的意愿就是要得着一些东西。启示录四章十一节，这经节直截了当、清楚明了地指到我们人的生存是什么？他说，因为万有是因你的旨意存在并被创造的。一切的存在都是为着神的旨意存在，并且为神的旨意而活。我们在这里是为着神的旨意的。
那到底神的这个旨意是什么？弟兄姊妹，你如果读新约，仔细地去读，你就看见神的这个旨意就是神要成为祂的选民的生命并生命的供应以及一切。借着祂的选民，神就能够得着一个彰显。这就是神的意愿，神的喜悦。神要把祂自己作到祂所拣选的人里，成为他的生命，成为他的内容以及一切，好使神能借着他们，在地上、宇宙中得着一个彰显。为着神这个伟大的旨意，祂的定旨，并且照着这个定旨，祂就形成了一个安排，新约称之为祂的经纶，祂的奥依克诺米亚（oikonomia），也就是祂的行政，祂的安排，要以作出、执行神这伟大的旨意。神的这个旨意乃是有一个过程，神的这个经纶是要祂自己，就是这位三一神在祂神圣的三一里—父、子与灵，在祂神圣的三一里，要把祂自己分赐到祂所拣选的人里面，好使祂能够成为他们的生命、内容与一切。为着神这个奇妙的经纶赞美神！
这就是为此我们在这里乃是因着神的经纶。三一神在祂神圣的三一里，父在子里作为那灵已经临及我们，为要分赐这位三一神进到我们的里面。现今这位三一神不仅在我们外面，在天上，祂更是在我们里面，祂是我们的生命与一切。这让神花了相当一段的过程。这个经纶乃是与神的行动有关，那在圣经里就好象一个大轮。所以在这一个大轮在这里转动，为着要带下、作出神这美妙的旨意，好使神能够分赐到祂所拣选的人，神要一个一个地把祂自己作到我们里面。
圣徒们，这个行动仍在进行，祂经纶的作出还没有完成，仍在继续。一次又一次的特会，一次又一次的训练，我们就是为此站在这里，我们乃是在三一神分赐的大的一个漏斗。你有没有接受这个分赐呢？在已过的这些聚会里面，所有的说话，讲到祷告，一方面祂是讲到祷告，但是另外一方面其实乃是神把祂自己分赐到你的里面。哦，圣徒们，这就是神的旨意，这也就是祂经纶的行动。今天我们必须是那些与三一神在祂行动上，就是祂经纶大轮的行动上是一的人，使祂的旨意能行在地上。
贰　在以西结一章十五至二十一节里，神的经纶比作一个大轮：
我不知道多少人，为着比较年轻，我们中间年轻的和新的人，我愿意或许读这些经节给你们听，或许你们不是那么熟悉。在以西结书第一章，这是旧约的一卷书。以西结是旧约的申言者，神把一些奇妙的异象显示给他。一章十五节，“我正观看活物的时候，见活物的四个脸旁各有一轮在地上。”首先以西结看见四活物，这四活物每一个都有四个脸面，都有人的样式。同时这四个脸面有人、狮、牛、鹰的脸，其实这四个脸面都是表明基督在四福音所陈明的四个方面。这就是四活物每一个都有四个脸面，都有四个翅膀，这是很有意思的。他们在这里说，“在四个脸旁各有一轮在地上。”其实在每一个活物旁边都有一个轮子，所以这每一个活物旁边都有一个轮子，在它旁边。十六节，“轮的样子和作法，看来好象水苍玉。四轮都是一个样式，样子和作法好象轮中套轮。”“轮行走的时候，乃是向四方直行，行走时并不掉转。”他们这四活物是面对四个方向，没有时间去向你们解释。但是四个人，如果手在这里是面对四个方向，每个人都有四个脸面，前面就看起来人，鹰在后面，然后左牛，然后右狮。所以看起来都有人的样子，但是同时却有人、狮、牛、鹰的这个脸。然后他们在这里行走的时候，却直行并不掉转。有的是往前走，往后走，有的往旁行，有的往右，有的往左。但是这非常奇妙，四活物乃是在配搭里往前。“至于轮辋，高而可畏，四个轮辋周围满了眼睛。”这就是轮辋满了眼睛。“活物行走的时候，轮也在旁边行走；活物从地上升的时候，轮也上升。灵往哪里去，活物就往哪里去；活物上升，轮也在活物旁边上升，因为活物的灵在轮中。那些行走的时候，这些也行走；那些站住的时候，这些也站住；那些从地上升的时候，轮也在旁边上升，因为活物的灵在轮中。”换句话说，所以这四个活物旁边有这个轮子，这是大轮。所以这个轮与活物是这么是一，就是一了，他们一同行动。
一　这大轮是神在宇宙中的行动；这轮作神行事、行动的凭借，乃是基督同召会—弗五32。
我想能在这里画这个大轮是值得的。所以你有这个神经纶的大轮，当然画得轮子不是那么圆，但是这里有轮轴，有轮辐，还有轮辋，轮辐在这个中间。轮轴就是中心，表征基督，祂是照着歌罗西书一章，在那里“万有都因祂维系”。一切，所有都是因着这位基督维系的，所有这些。这个轮辐是什么？就是这个大轮的轮辐就是召会。轮辋就表征召会。照着以弗所书一章二十三节，“召会是基督的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。”所以召会就是基督的扩大。当基督在这里扩展、扩大的时候，那个就是圆周。中心到圆周的时候，所以基督就是扩大成为召会。所以这是轮辐就是这个信徒，就是这个基督的身体延展，就是到基督的身体。所以虽然这个图画非常简单，却是令人印象深刻。你知道，轮子乃是一个带进行动、交通的一个工具。我在这里不需要轮子，我只能是走路，但是轮子是为着一个特别的行动，特别的行动需要轮子才能达到那个目的地。神的经纶在这里在以西结书被大轮来所表征。
二　这个大轮的轮轴表征基督作神经纶的中心；轮辋表征基督的配偶，就是召会，终极完成于新耶路撒冷—西一17～18，弗一22～23，启二一2、10～11。
三　作基督肢体的许多信徒，乃是轮轴的轮辐，伸展到轮辋，就是基督的身体—弗五30，林前十二12～13、20、27。
所以为着基督与召会，赞美主！基督是中心，召会是圆周，也就是轮辋，那我们是轮辐，就是在这里扩展到身体。
四　这大轮不只是神的经纶，也是神经纶的行动—提前一4，弗一10，徒十三1～4：
你看见轮子的这幅图画，你就应该有个印象，这是为着行动的。轮子的这幅图画不仅是挂在墙上，这个轮子给你一个印象，这已经是预备好要行动的，预备好要采取行动，要上路了。所以三一神为着祂永远旨意的执行，祂有一个行动。祂首先自己从永世里行动进到时间里面。乃是在六千年前，祂在那里创造人。所以在这时间的桥梁上，祂在这里有一个行程。两千年前，三一神不仅离开天，离开永世，离开天来到地上，成肉体成为一个人，名字叫耶稣。祂在地上行动，在那个小小巴勒斯坦的地，在三十三年多，祂在这里行祂的行程，直走到十字架上被钉死，三天在复活里复活了。然后之后祂升天。再到了天上，不停在那里，在五旬节那一天，这位又回来了，祂又行动回来了，祂乃是作为终极的灵浇灌在耶路撒冷的信徒身上。现今作为那终极完成的灵，祂现今不仅是单独行事，祂更是进到所有信徒的里面，进到祂所拣选的人里面。那些凡呼求祂，相信祂的人，他们就接受了那灵，就是赐生命的灵进到他们里面。然后从那个时候开始，祂的行动就继续往前。现今乃是借着他们，也就是同着信徒，在信徒的里面，借着圣徒，神的行动就不仅仅限制在那个犹大地的那个小小的地方，更是扩展到其他的地方，到撒玛利亚，到这个小亚细亚，一直到欧洲，等等。赞美主，这乃是我们三一神的出来。弥迦书五章二节，乃是预言到这个点。这一位，祂的出来是从亘古，是从永世，就是从亘古永远里出来。所以祂的出来，祂的复数的这个出来，这个成肉体只是那个的一部分，祂在之前之后都在行动。祂现今在这里往前，祂乃是与我们一同，同着我们一同行动。
在使徒行传，这里的参考经节，使徒行传十三章，那章的开始也在安提阿的召会，当地的召会中有几位申言者和教师，他们在那里禁食事奉主的时候，突然之间圣灵就说了，“要为我分别巴拿巴和扫罗，去作我召他们所作的工。”那些人在安提阿祷告的时候，那就是三一神在地上行动的关键时刻。因为当时神的行动多少只是限制在犹大，在耶路撒冷，在那个区域。行传八章，因着逼迫，门徒四散，他们去到许多地方，却仍然是在犹太并撒玛利亚各地。乃是来到使徒行传十三章，神就开始扩展祂的行动，不仅是在犹太并撒玛利亚那个地区，现在扩展到外邦世界。
巴拿巴和扫罗他们的行程，从安提阿出发到小亚细亚，从小亚细亚到马其顿的呼召，就呼召他们就到了欧洲。从马其顿就开始建立在欧洲的第一处召会，就在腓立比保罗甚至在那里表达他的渴望，能够到西班牙。我们知道在保罗的一生中，他没有到西班牙，他只最多到了罗马。但是圣徒们，我盼望我们能够看见，在这个宇宙里，这里不仅有神伟大的旨意，神永远的经纶，这里还有神伟大的行动，要把这神圣的旨意实行出来。那这个旨意，也就是这个行动，不仅，刚开始是局限在这个独一的神人，耶稣基督里面；在经过死而复活以后，祂已繁殖扩大到所有祂的信徒里面。现今祂乃是在这里繁殖扩增，借着他们扩增又扩展。赞美主！从耶路撒冷到犹太全地，一直到小亚细亚，一直到欧洲，有一天一直到了中国，到了中国，再从中国就来到了美国，再从美国到了非洲、澳洲、澳大利亚，也就到了欧洲，我们现在要回到耶路撒冷，主耶稣要再回来。
圣徒们对我们来说这是非常的清楚，整个世界的局势都是朝着这个方向，甚至属灵上，主在我们中间所作的，甚至借着圣经的分送，在欧洲等等地方，神并不停止、并不停顿。祂不是静止不动的，祂乃是奋力活动的，是在我们的内心里，也是在外在地在空中里，在地理上，祂都在这里行动。五个月前，我们又在罗马再次有见证，赞美主，拿下这个立场，在罗马有召会。我不知道有多少人是从意大利来的，是从罗马来的。但是我们在这里祷告，希望不久之后在耶路撒冷会有一处召会。很多圣徒为这件事祷告。我相信，元首基督作为在我们里面的轮子在转动的时候，就使我们祷告，使我们行动，使我们与祂配合，以执行这个大轮的行动，好使我们能够终极完成这个时代，把主耶稣带回来。
许多基督徒，他们祷告，渴望基督快来，但是这要怎么发生呢？他们对神在这个地上的行动一点认识都没有。他们只是说，时候到了，主耶稣该回来了。主啊，回来吧！主啊，时候到了！还不仅是时间到了的原因，乃是有与祂的行动有关的。因为祂的行动必须要完成，祂这个行动必须要终极完成。这就是我们为什么有负担，我们需要祷告，我们需要给予主最高的合作，好使祂的行动能够终极，这个时代能够结束，能带进祂的再来。
所以那天，在使徒行传十三章，在安提阿发生的事情是非常具有重大意义的。从那个时候开始，神就到了亚细亚，一直到欧洲，神就继续行动。我告诉你，我们也讲到五十年前，李弟兄来到这个国家，一九六二年十一月份。十二月他就开始祷告。他为着这个大的国家，基督教的国家，满了敬畏神的人，但却丝毫没有人认识神的经纶。所以他就满了负担，就是与两位弟兄一起祷告，祷告了三周。一九六二年，在这三周的祷告，有了第一次的特会，就是“包罗万有的基督”的特会之后，圣徒们从那一个时候开始，美国就再也不一样了。其实我回首看少于这五十年，主的恢复从起初，李弟兄刚来到美国的时候，如果只是留在中国，留在台湾，主的见证也只会是在，局限在东南亚，在远东。但那些年间，因着他的来，不仅把主的恢复带到美国，同时也借着美国，主的见证就被带到欧洲，带到澳洲，新西兰，甚至带到非洲。当然一九九一年也带到前苏联的国家。就在这李弟兄来到美国之后二十年之内，三一神的行动是何等的广，是一洲又一洲，一大洲的往前。他就是一个从中国来的小小的老人，人就称他为一个身形短小的中国老人，但是却把神的行动带来。但是那个大轮，我告诉你，是在全地运行，我告诉你还在运行。当然我们是从耶路撒冷开始，两千年前开始，但是因着所有的堕落，现今主必须要来到不同的地方，现今我们要回去。赞美主！我们希望那日在耶路撒冷能有祷告的聚会，在耶路撒冷的召会。
1　从创世记一章直到如今，这大轮一直在转动—徒十七1～6，罗十五18～19。
它扩展到欧洲，到希腊。
2　神经纶的行动从未停止过，今天这大轮已经到了我们这里—徒二八31。
你是不是好很喜乐你们在这里呢？我告你，多年前，当我是一个年轻信徒的时候，我希望我能生在耶稣的时代。因为我可以看见这个奇迹，能够吃主耶稣这个五饼二鱼，那个擘的饼我都想吃。但是经过看见神的经纶之后，我不愿意跟彼得互换位置，也不愿意作约翰，因为我所在的这个时刻是最好的地方，因为神的大轮已经到了我们这里。何等的蒙福之地！我们今天能在主的恢复，在二十一世纪，也就是在这个最后的行动要终结于这一个经纶。我不愿意跟任何人换位置。我不愿意跟比尔盖茨换位置，不愿意坐他的位置，也不愿意跟任何超级英雄，超级有钱的人，我都不愿意跟他们换位置。我们乃是最有钱的人，我们有所有三一神的丰富在我们这里。赞美主！哦，神经纶的大轮已经临到我们。
3　历世历代以来，神经纶的大轮一直在地上行动；今天我们都是这大轮行动的一部分。
叁　我们需要与主是一，为着神圣经纶之大轮的行动祷告—太六9～10，约十四12～13，雅五17：
我们在这里所说的祷告，乃是为要使我们能进到与三一神是一的独一途径。这就是我们为什么需要祷告。不是因着我是基督徒，我就需要祷告。还不是说，我们这些事是应该作的。不，我们要祷告乃是因为我们看见了神的行动，我们也看见祂的行动需要我们的配合、合作，我们需要与祂是一。所以我才要祷告，我要把我自己祷告进到三一神的里面，进到与祂是一的里面，好使祂能借着我们行动。
我非常喜欢这些经节。这三处的经节，在马太福音第六章九、十这两处经节我们都很熟悉。这是主教导我们的祷告。所以我们要怎么样祷告呢？我们要愿父的名被尊为圣，愿祂的国来临，祂的旨意行在地上如同行在天上。我承认我还没有完全领会祷告这件事，这是太奥秘了。但是主已经知道要作什么，为什么还需要我们呢？我们是什么都不是，我们是如此软弱，如此的受限制。你为什么不在这里手指一点，一切都成就了呢？但是主却嘱咐我们，你们需要祷告，你们需要祷告，好使我的旨意能行在地上，如同行在天上。我的国会来临，我知道我的国要来临，但是我不能够没有你的祷告而作成这些事。这就是第一处的经节。
第二处，我也很喜欢这些经节，就是约翰福音十四章，约翰十四章十二节，“我实实在在地告诉你们，我所作的事，信入我的人也要作，并且要作比这更大的事，因为我往父那里去。你们在我的名里无论求什么，我必作成，叫父在子身上得荣耀。”我作什么事，我们作，他们也能作，也必要作，我也要作。主说，我们这些信入祂的人，祂所作的事，我们也要作。主在这里，在地上作了大事，但是主说，现在我要离开了，我要到父那里去了，我要离开了，这些信徒们，你们要作我所作的事，作我所作过的事。不仅是这样子，祂说，要作比这更大的事，你们还要作比这更大的事，因为我往父那里去。祂往父那里去，与我们作主的工有什么关系？我们知道因着祂往父那里去，祂回来的时候就要成为赐生命的灵，实际的灵，来进到我们的里面，好使祂能够与我们成为一灵。当祂作为人，作为一个在肉体里活着的人之后，祂所作的事非常有限，祂能够在耶路撒冷到加利利都是非常的有限，祂的行动是非常的有限。祂所成就的虽然很多，也说了很多的话，但是却仍然相当受限制。但是主说，我现在要到父那里去，要成为那灵，好使祂能够作为实际的灵回来，你们要作比我这更大的事。
圣徒们，我们今天在这里看见主在全地上所作的，是不是比主耶稣两千年所作的更大呢？绝对是这样子。我尊敬地这么说，我敬畏地这么说，我不是说我们比主耶稣更好，但这是主耶稣的话，主的话，主的工我们要作，甚至我们要作比这些更大的事，比主之前所作的更大。因为现今祂乃是赐生命的灵，住在我们里面与我们成为一灵。我们怎么可能作比这个更大的事呢？在第十三节，祂跟着说，你们在我的名里，无论求什么，我必作成。刚开始祂说，你们要作我所作的。对不对？然后之后呢？祂说，你们在我的名里，无论向父求什么。那在我的名里是什么意思呢？就是我们乃是与祂是一。不仅在你的祷告前是说，哦，奉主耶稣的名，那不是那个意思，这乃是说，我们乃是与这个人位是一，我们是在主的一里，在主的人位里，主的名里，无论求什么，主说，我必作成。我们求主让祂的见证能扩展到欧洲，主说，我必作成。我们知道，这不仅是我们的渴望，我们的愿望，这是主的愿望，主的渴望。我们在这里的祷告祈求乃是与祂这个人位是一，我们乃是在祂的名里求，祂说我必作成。这是不是太好了？
第三处经节，就是雅各书五章十七节，这里说到以利亚是，他恳切祷告，求不要降雨，雨就，答应了那祷告，三年零六个月就不降在地上。在这里“恳切祷告”在希腊文的意思，直译，就是以利亚，以利亚祷告了一个祷告，乃是在一个祷告里祷告。那你这是什么意思？在这个祷告里祷告是什么意思啊？那就是说，当以利亚祷告的时候，已经有一个祷告是在他的里面。在祷告里祷告意思就是说，他乃是在这个祷告里来祷告，那这就是我们向神献上这个真实的祷告，那就是在我们祷告之前，甚至我们祷告的时候就是在我们里面应当已经有一个祷告，我们在那个祷告里来祷告。这就是我们在这里所看见的，这是以西结给我们看见的，轮中套轮。我们乃是在这个祷告里祷告。这就是主为什么必须要我们成就，必须要答应这个祷告，因为这个祷告乃是由祂放在我们里面的。我们所要作的就是把祂发表出来，只是要回应、回响祂，所以祂就必须要回应，祂必须要作成这事。所以这就是为什么祷告是如此重要，祷告是如此重要。我们更是受主嘱咐要祷告，还要作比这更大的事，就是需要在祂的名里求，祂就必作成。并且祂也把这个祷告放在我们的里面，我们的责任就是把这个祷告发表出来就是了。
一　真实的祷告乃是祷告的人与神合作同工，让神从人里面并借着人发表祂自己和祂的心意，至终成功祂的定旨—约十五7，雅五17。
约翰福音十五章，这一章说到葡萄树，我们需要住在祂里面，祂也住在我们里面。第七节祂说，“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。”当我们住在主里面，不仅主自己会住在我们里面，祂说我的话也要住在你们里面。我们的住在主里面，就含示我们与祂是一。当我们操练活在调和的灵里，住在祂里面，与祂是一的时候，主说，我的话要住在你们里面。换句话说，当我们与祂是一到一个地步，主就把祂的说话放在我们里面。主把祂的话，把祂的意愿就对我们诉说，这就是祂的心意。乃是照着这些话，照着主的意愿所愿意的，再启示给我们的，我们就祈求，我们就祈求。表面上是我们的祈求，其实，这乃是祂放在我们里面的话，照着这个话我们来祈求。所以祂说，就给你们成就。赞美主，弟兄姊妹，我们在这里所作的，只是在这里回应主放在我们里面的，在我们里面对我们所说的，我们就把祂发表出来。我们回应祂，的确我们就期盼从主给我们的成就，祂会替我们成就这些事。所以，首先我们是住在主的里面，与祂是一。然后祂就，我们里面就有祂的话对我们说。然后，照着祂在我们里面所说的话，我们就在这里发表出来，把祂发生出来，回应出来，结果就是有从主得着的成就。
所以，第二中点是我们刚刚所唱过的这首诗歌，这的确是一个非常丰富的诗歌，是李弟兄所写的，这里讲到：
二　“祷告与主同劳苦，直到大轮已转动”—诗歌五六九首，第五节：
1　“祷告为主将路铺，祷告把主来推动，也被推动走主路”—第一节。
2　“让主发起并推行；所有计划和工作，都是主借我完成”—第四节。
3　“照主心意和目的；与主完全的联合，直到祝福能满溢”—第二节。
肆　神完成祂经纶的行动，乃是借着以西结一章十五至二十一节所描绘大而可畏之轮子的行动：
在此，我盼望这一幅图画能够深深地印刻在你里面，神的行动就好象这一个大轮一样，有中心，有轮轴与轮辐，其中这里还有轮辋，也就是基督与召会。以西结说，这一个大轮是大而可畏的，是大而可畏的。圣徒们，我们只是小小的人，人物，我们什么都不是，我们什么都不是。我们不是神学院毕业的，我们也没有学过神学，也没有遵守传统的方式，我们就是一个小小的人物。虽然我们人虽小，但是凭着自己是这样子，但是主在我们身上的行动，却不是小的，这乃是一个大而可畏的轮子。这是应该是我们的盼望。主，我们或许可以小，甚至保罗说，我们比这众圣徒中最小的还小，但是保罗却是大胆地说主的话。因为他说，关于神那个隐藏的奥秘愿意照明我们的心眼，保罗说到一些伟大的事，在这里把神经纶的事向我们解开，向我们开启。
圣徒们，这必须是我们的态度。我们在自己里或许是微小的，但是愿主在我们里面的轮子是高而可畏，大而可畏的。你或许只是一个大专生在上大学，或者在一个公司里的一个工人，但是我们都需要祷告：主啊，我在这里是个小小的学生，我是一个小小的工人，但是主，愿我带进这一个大而可畏的轮子。你在这个学校的行动，在这个社区的行动，在我这个公司，在我工厂的行动不应该是小的。你看看李弟兄五十年前所作的，这个小小的人，一个小小的，从中国来的中国人，他在这里不是盼望、期盼要作一些大事，他只是满了负担，受主差遣而来。但是我告诉你，这是何等大而可畏的轮子，它跟着他来到了。所以这是神的行动，为着执行祂的经纶，也就是这个大轮的行动。
一　轮子的行动乃是主特别、不平常的行动，借祂作我们的力量、能力和供应，为着祂永远的定旨—参5～8、19～20节：
我听过以西结一章，在提到大轮子之前是有这四活物，这四活物是有四个脸，每一个都有四个翅膀。在圣经里的翅膀表征神的力量，神的恩典，在这里护庇我们，使我们能够翱翔，飞翔，使我们有力量。所以这四活物，我不知道他们的尺寸是，高矮是多少，这无所谓，只要这个轮子是大的，高而可畏的。他们或许不是巨大的，大的，但是他们却有翅膀在这里遮盖他们，他们在这里得着加强，得着加力，得着神的能力与供应，为着祂的行动。圣徒们，我们不应该看着自己是作为神行动的源头和力量，神的自己乃是这个行动，这三一神的自己也就是这一个加强我们，能与祂一同行动的那一位。
1　我们的神是活的（提前三15，来三12），我们的主是行动的（太十六18），并且那灵正在作工（启五6下），以完成神永远的经纶。
每次当我祷告，我就经不住地就摸到了这位神是活的神。祂这个，主是行动的，那灵是正在作工的，三一神是满了活力的。当我们祷告，你要认识，我们不是向着那个客观的坐在天上的人在那里向祂祷告，等着我们，我们等着祂是施怜悯，能够替我们作些事。不是的，我们的祷告，乃是与这一位联结，祂是活的，祂是行动的，祂是在作工的，奋力活动的。我们必须象这四活物一样，活的，满了活力，彼此联结。
2　每一个地方召会和每一位个别的信徒，都该有高而可畏的轮子随着他们—参徒十三1～4。
我的确盼望，甚至所有的大专生，上几堂聚会你们说了许多的话，盼望你们都能够看见，你们在学校里不是一个小小的学生，而是要把神高而可畏的轮子带到那个校园里。你要祷告，要祷告大的祷告，放胆祷告。
我再次提到，李弟兄多年前，五十年前，他和两位，三位弟兄在一起祷告。之后有一个特会，三周祷告后有特会。在那个第一个特会里，你知道，我们都非常享受《包罗万有的基督》这一本书。但是那个特会只是有什么，大概五十、六十位圣徒参加，在张宜纶弟兄的家里举办的。刚刚开始的时候，大部分都是一些华语的圣徒，他们移民到这个国家，只有少数的白人。但是我告诉你，主借着祷告，大轮开始转动。到这特会的末了，到一月一号，李弟兄说，他能作见证，所有的邀请函就来到了，所有的邀请就邀请他到访问在加州以外的地方。他就从一处到一处，到了那里，然后这一个邀请又带到另外一个地方，又带到另外一个地方。然后他说，所有这些的邀请，都不是从中国人来的，都是从美国人来的，都是从白人邀请来的。他就是一个小小从中国来的中国人，几乎六十岁了，那个时候，他刚开始的时候，那一次的特会还不是那么的大。然而我告诉你，那一个就发动了、启动了那个高而可畏的大轮。他在这个祷告末了的时候，他就作见证，他从来没有经历神如此确定，如此确切，如此快速的祷告，象那些日子一样，神就开始行动，在整个美国这个国家。很少，美国。圣徒们，我们不是在这里求主重复祂五十年前所作的，那还不够。因为现在是五十年已经过去了，主所作是要作更大的事。我们不是回顾已往，乃是瞻仰前面。要来的五十年，或许不会有五十年，我们不知道主要给我们多少的年日，但是在要来若干年间，在主回来之前，要有许多大事要发生，甚至在美国，在欧洲，在南美，非洲，在中国，亚洲。圣徒们，主的恢复，现今借着我提过来弟兄五十年前的来，已经扩展到整个六大洲，寻求者遍地都是。今天在我们中间有一个从衣索比亚来的弟兄，Tyler弟兄，你在吗？请站起来，Tyler弟兄，他是从衣索比亚来的弟兄。在主的恢复里，他和其他大概五十位、六十位寻求主的人，十五、十六位，他们读到倪柝声弟兄的书，从两千年在亚的斯亚贝巴(Addis Ababa)，作为大专生，读过倪弟兄的书，革命性的改变他们，他们就决定在亚的斯亚贝巴(Addis Ababa)这个地方站住立场。他们以为他们是全地惟一的地方召会，五年之后我们才碰到他们。赞美主，他现在跟我们在一起，与我们众召会相调。圣徒们，这是神的作为。我听说考利弟兄从加纳来的。很多非洲的国家，我不愿意花这些时间，但是我们要看见主的行动现今遍及全地。我们应当祷告大的祷告，不要仅仅为着我的工作，我的小孩生病，病好了，能够上哈佛大学。这些是太微小的祷告。对你来说很大，但对神来说是太小的一个祷告。我们需要祷告大的祷告，主啊，为着你的见证能够进到耶路撒冷祷告，这些是大的祷告。就人来说，如此困难，但我之前读给你们听，神说，在我却不是难成的事，只要你与我是一，与我合作就成了。
二　高而可畏的轮子在地上，表明神需要在地上行动—结一15，太六10：
神需要有行动。
1　轮有水苍玉的样子，指明轮子无论往哪里去，都带着主显出来的样子—结一16上，但十6。
照着但以理书十章，水苍玉是指明神在祂行动中的样子，神的样子好象水苍玉一样。现今这个大轮是有水苍玉的样子，这就是说，神的行动就看起来象是神的行动，这不是人的运动。我们必须要清楚，我们恨恶运动，神恨恶运动，但是我们在这里是为着神的行动，因为在这一个，这一个轮子里面有水苍玉的样子，因为这是神的行动。
2　四轮都是一个样子，指明在每一个召会中，主的行动都有同一个样式和样子—结一16下，参启一12，帖前二14。
今天，在主的恢复里，我觉得这乃是整个宇宙中最大的企业，包括各大洲，各处的召会，各处的圣徒，许多的圣徒。但是这最奇妙的一件事还不是在于我们这里有涵盖多少个地方，多少处的召会。最奇妙的就是无论你走到哪里，你每访问一个召会，他们看起来都是一样的。他们都享受基督作中心与普及，这真是一件奇迹。这一个轮子所产生的这个大而可畏的行动，在全地上都有同一个样子，样式和样子。无论你去到日本，韩国，南美，到衣索比亚，你到南非，到北京，到上海都是一样的。对不对？所以，就好象在启示录，你有七个金灯台，看起来都是一样。所以，地方召会不应该与众不同，与别的不同，都应该看起来是一样的，因为神只有一个行动。神没有个中国的行动，没有个非洲的行动，欧洲的行动。在这里只有一个行动，就是主的行动，主独一的行动。
3　轮向四方直行，行走时并不掉转，指明在配搭里的行动—结一17。
我们不需要调头，不需要回转，因为所有的四活物都是往前行。无论是往前行，退行，旁行，他任何的调转就表示有一种这个强势。有的人想强逼于别人，把压力压给别人。不是，我们都是在这里一同往前，直行，无论是直行，退行，旁行，都是在完全和谐的配搭里面。
4　高而可畏的轮辋满了眼睛，指明我们若在主的行动上与祂是一，我们就有祂的眼光和启示；我们越有分于主的行动，就越得光照，也越能看见—18节，弗一17。
我非常感谢在讲到基督的身体，在全时间训练的这一堂课的时候，我们李弟兄在回想他在中国大陆与倪柝声弟兄在一起的时候，当时这个时局变动的时候，他就呼召一个紧急的同工聚会。倪弟兄主要的是说，李常受弟兄必须要离开中国，万一政局的改变，我们可能被一网打尽，我们却仍有些可以存留。那就是一九四九年，那是倪弟兄的前瞻性和他的眼光与神的行动是一的时候，他们就会有眼睛，满了眼睛能够看见前途是什么。虽然借着李弟兄，如果不是这样的政局，李弟兄留在中国大陆的话，整个主的恢复的情形就是另外一个情形了。我感谢主，为着在我们倪弟兄身上的眼睛，还有李弟兄的眼光。在一九九一年，当他看见前苏联的情形，铁幕闭幕的时候，那个时候主就带领我们必须要去到俄国。赞美主，为着主到前苏联国家的行动，现在已经超过两百多处的召会。那整个区域就是在那个短短的二十年间主所作的是何等地多。若是李弟兄当时没有这样的放胆带领主的恢复往前，我们不知道那里会发生什么事。圣徒们，主的行动有许多的眼睛，这个轮辋满了眼睛，满了眼光和启示。
5　以西结一章里最大的启示乃是轮中套轮；轮中套轮，表明主在我们的行动中行动—15～16节：
a　以利亚在祷告里祷告，这意思是主的祷告在他的祷告里，这就是轮中套轮—雅五17：
㈠　以利亚不是凭自己的感觉、思想、意愿、情绪，或任何来自环境和情况的刺激，为着达到自己的目的而祷告。
㈡　以利亚有负担献上专一的祷告，那个负担就是主赐给他的祷告，为了成就主的旨意；因此，以利亚在祷告里祷告—17节，罗八26～27。
罗马八章二十六、二十七节说到，许多时候我们本不晓得当怎样祷告。我们不知道我来到祷告的时段，我们该为什么祷告，该为中国祷告，为美国祷告，为这个祷告，为那个人祷告，我们不知道。圣徒们不要忘记，你乃是与主成为一灵。活神的灵乃是住在我们里面，与我们是一。我们不仅是要凭这些外在的这个次序或者单子祷告，我们必须要操练我们里面的灵，我们与主是一，与主的联结。罗马八章告诉我们说，那灵晓得什么是神的心意。因为那灵乃是在我们里面祷告，我们乃是在祂的祷告里来祷告，祂知道我们该祷告什么。有的时候我们有些经历，我们不知道什么，就是对着这个人，某个姊妹，某个弟兄有感觉，那就是那灵带领你，为着那个特别的、专特的人祷告。我们需要在祷告里再祷告，需要有轮中套轮。
b　内里的轮子是使轮子转动的马达、发电机；我们的行动若是真实的，在我们的行动里就必定有主的行动—参一9，八16。
6　轮随着活物，指明神工作的行动在于我们的行动—结一19，参传十一4。
不要忘记，虽然我们要祂来发起，但我们却不能被动。因为我们若不行动，祂就不能行动。我们若不操练我们的灵，祂的灵也就不会在这里被发动起来。
7　轮随着活物，活物随着灵，但灵在轮中；这指明主在我们行动中的行动，乃是照着成为肉体的原则—结一20，林前六17，七10、25。
所以这里有三件事，这里你有轮随着活物，那他们是在活物的旁边。无论活物到哪里，轮子就跟着。然后这个活物的灵，活物是随着灵的，但是在这里这个灵又在轮子中间。所以到底谁在跟谁呀？是轮跟着活物，还是活物随着轮子，随着灵？这些都调在一起了。轮，活物与灵都调在一起。这就是成为肉体的原则。所以圣徒们，我们都必须要学习，好象以赛亚四十五章十一节，关于我手中的工作，你们可以吩咐我。神甚至要祂的百姓在这里吩咐祂。你胆敢这么讲吗？你说我就是一个年轻的信徒啊，我才得救不到一年啊？主说，你可以吩咐我。如果我们不行动，神的灵怎么可能行动呢？活物的行动就带进轮子的行动。那活物是跟随灵，灵也是在这个轮子的里面。
三　神行动的轮子，神活动的轮子，需要作轮辋的召会配合作轮轴的基督；我们有基督作中心，召会作轮辋，就会有神经纶的轮子一直运转—弗五32，西一17～18。
圣徒们，让我们操练与三一神是一，在祂经纶的大轮里与祂一同行动。我们需要操练在调和的灵里祷告，与祂是一。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第五周　在神经纶大轮的行动上与三一神是一
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶结一15～21，雅五17，约十四12～13，十五7，太六9～10，启十一15
诗歌∶大本569首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　为了让神从仇敌篡夺的手中重新得着这地，我们需要在成为肉体的原则里，与神完全合作、配合─创一26、28，太六9～10，林前六17：
一　主要恢复地并在地上建立祂的国，但要这样作，祂需要我们照着成为肉体的原则与祂是一─启十一15，十二10，林前六17，七10、25、40下：
1　我们需要在主的心愿和祂在地上完成祂的定旨上，与祂是一─弗一11，三9～11，腓二13。
2　我们需要在神的行动上与神是一，也就是说，在生命上，在生活上，并在我们今天地上全部的行动上，与神是一─林前六17，约十五1、4～5、7、16。
二　我们需要在神经纶大轮的行动上与三一神是一，使祂的旨意行在地上─太六9～10，启四11，西四12。
周一晨兴

周　二
贰　在以西结一章十五至二十一节里，神的经纶比作一个大轮：─引用经文
一　这大轮是神在宇宙中的行动；这轮作神行事、行动的凭借，乃是基督同召会─弗五32。
二　这个大轮的轮轴表征基督作神经纶的中心；轮辋表征基督的配偶，就是召会，终极完成于新耶路撒冷─西一17～18，弗一22～23，启二一2、10～11。
三　作基督肢体的许多信徒，乃是轮轴的轮辐，伸展到轮辋，就是基督的身体─弗五30，林前十二12～13、20、27。
四　这大轮不只是神的经纶，也是神经纶的行动─提前一4，弗一10，徒十三1～4：
1　从创世记一章直到如今，这大轮一直在转动─徒十七1～6，罗十五18～19。
2　神经纶的行动从未停止过，今天这大轮已经到了我们这里─徒二八31。
3　历世历代以来，神经纶的大轮一直在地上行动；今天我们都是这大轮行动的一部分。
周二晨兴

周　三
叁　我们需要与主是一，为着神圣经纶之大轮的行动祷告─太六9～10，约十四12～13，雅五17：
一　真实的祷告乃是祷告的人与神合作同工，让神从人里面并借着人发表祂自己和祂的心意，至终成功祂的定旨─约十五7，雅五17。
二　“祷告与主同劳苦，直到大轮已转动”─诗歌五六九首，第五节：
1　“祷告为主将路铺，祷告把主来推动，也被推动走主路”─第一节。
2　“让主发起并推行；所有计划和工作，都是主借我完成”─第四节。
3　“照主心意和目的；与主完全的联合，直到祝福能满溢”─第二节。
周三晨兴

周　四
肆　神完成祂经纶的行动，乃是借着以西结一章十五至二十一节所描绘大而可畏之轮子的行动：─引用经文
一　轮子的行动乃是主特别、不平常的行动，借祂作我们的力量、能力和供应，为着祂永远的定旨─参5～8、19～20节：
1　我们的神是活的（提前三15，来三12），我们的主是行动的（太十六18），并且那灵正在作工（启五6下），以完成神永远的经纶。─引用经文
2　每一个地方召会和每一位个别的信徒，都该有高而可畏的轮子随着他们─参徒十三1～4。
二　高而可畏的轮子在地上，表明神需要在地上行动─结一15，太六10：
1　轮有水苍玉的样子，指明轮子无论往哪里去，都带着主显出来的样子─结一16上，但十6。
2　四轮都是一个样子，指明在每一个召会中，主的行动都有同一个样式和样子─结一16下，参启一12，帖前二14。
3　轮向四方直行，行走时并不掉转，指明在配搭里的行动─结一17。
4　高而可畏的轮辋满了眼睛，指明我们若在主的行动上与祂是一，我们就有祂的眼光和启示；我们越有分于主的行动，就越得光照，也越能看见─18节，弗一17。
周四晨兴

周　五
5　以西结一章里最大的启示乃是轮中套轮；轮中套轮，表明主在我们的行动中行动─15～16节：
a　以利亚在祷告里祷告，这意思是主的祷告在他的祷告里，这就是轮中套轮─雅五17：
㈠　以利亚不是凭自己的感觉、思想、意愿、情绪，或任何来自环境和情况的刺激，为着达到自己的目的而祷告。
㈡　以利亚有负担献上专一的祷告，那个负担就是主赐给他的祷告，为了成就主的旨意；因此，以利亚在祷告里祷告─17节，罗八26～27。
b　内里的轮子是使轮子转动的马达、发电机；我们的行动若是真实的，在我们的行动里就必定有主的行动─参一9，八16。
周五晨兴

周　六
6　轮随着活物，指明神工作的行动在于我们的行动─结一19，参传十一4。
7　轮随着活物，活物随着灵，但灵在轮中；这指明主在我们行动中的行动，乃是照着成为肉体的原则─结一20，林前六17，七10、25。
三　神行动的轮子，神活动的轮子，需要作轮辋的召会配合作轮轴的基督；我们有基督作中心，召会作轮辋，就会有神经纶的轮子一直运转─弗五32，西一17～18。
周六晨兴

第五周　周一
晨兴喂养
林前六17　但与主联合的，便是与主成为一灵。
腓二13　因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。
按照旧约的记载，神的行动开始于创世记一章，继续经过创世记、出埃及记、利未记、民数记和申命记。在约书亚一章，神的行动已经达到一种情形。那时全地满了偶像、满了鬼。就某种意义说，神被赶逐离开了地，而这地乃是祂为自己所创造的；祂无法作地上的主，像祂作诸天的主那样。然而，神从列国和万民中，把祂的选民以色列分别出来，为着完成祂的经纶。他们与偶像和鬼无分无关；反之，他们乃是被天地的神所占有。神的百姓被形成、被构成、受管教、受训练并且合格了，就来到摩押平原，等候着要进入美地，取得这地并得着这地为业（约书亚记生命读经，一一页）。
信息选读
有一天，当神的百姓预备好，在等候神的指示时，神进来呼召约书亚，吩咐他起来领头，使以色列人能进入美地并得着这地为业。约书亚接受了耶和华的话，就吩咐以色列人执行神的使命（书一1~15）。这些上去得地者必须预备自己，在神的行动里与神是一。他们要取得美地，就必须在神的行动里与神完全配合。以色列人若看自己，就会说这是不可能的。但他们的能，乃在于独一的神；祂需要祂的选民在祂的行动里与祂配合，来执行祂的经纶。神渴望在祂经纶的大轮里行动，但祂需要祂的选民与祂合作。神好像在说，“我的选民以色列啊，你们必须知道，你们不需要作任何事，只要与我配合。我在推动大轮转动，你们必须与我是一。你们往前去得着美地为业，我就借着你们把那些敬拜偶像的人杀死。没有你们，我不能作什么。”
这是成为肉体的原则，特别是为着毁灭撒但篡夺这地的权势。这就是说，为了让神从仇敌篡夺的手中重新得着这地，我们需要在成为肉体的原则中与神完全合作、配合。我们需要在神的心愿和祂在地上的行动上与祂是一。今天神要拯救人，但要作这事，祂需要我们照着成为肉体的原则与祂是一（约书亚记生命读经，一一至一二页）。
在以西结一章有个大轮一直在地上运转（15~21）。你若在全本圣经的光中看这件事，就会领悟这轮是神在宇宙中的行动。这轮作神在这宇宙中行事、行动的凭借，必是基督同召会。基督是中心，轮轴；召会是圆周，轮辋。我们若要实行召会生活，身体生活，就需要认识召会，以及召会在神经纶里的地位；我们更需要认识基督的所是。基督与召会是宇宙中极大的奥秘（弗五32）。哪里有召会，哪里就有基督；哪里有基督，哪里就有召会。你绝不能将基督与召会分开。每当我们说到召会，我们就必须认识基督的所是，以及祂与召会的关系如何（实行召会生活的生命与道路，三一至三二页）。
参读：哥林多前书生命读经，第四十三篇；生命的经历与长大，第二十九篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第五周　周二
晨兴喂养
结一15　我正观看活物的时候，见活物的四个脸旁各有一轮在地上。
弗五30　因为我们是祂身体上的肢体。
32　　这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。
圣经乃在陈明一幅神经纶完全的图画，从祂创造宇宙，到新耶路撒冷的终极完成。圣经头两章说到神的创造，是以人为中心，人乃是按着神的形像，照着祂的样式造的。在末了两章，我们看见新天新地同新耶路撒冷，就是三一神与祂所救赎的人调和而有的团体彰显和显出，直到永远。在这两端之间，有许多事发生，但这一切都是联于神的经纶—主要是关于基督和祂的配偶，就是召会。召会是基督的身体，要终极完成为千年国的新耶路撒冷（为着那些已经成熟的信徒），以及新天新地的新耶路撒冷（为着所有的信徒）（约书亚记生命读经，一○页）。
信息选读
在以西结一章，神的经纶比作一个大轮（15~21）。这大轮的轮轴表征基督作神经纶的中心；轮辋表征基督的配偶—召会，要终极完成为新耶路撒冷。众多的信徒，作为基督的肢体，乃是轮辐，要一直伸展到轮辋，就是基督的身体，终极完成为新耶路撒冷。这大轮不只是神的经纶，也是神经纶的行动。从创世记一章直到如今，这大轮一直在转动。神经纶的行动从未停止过，今天这大轮已经达到了我们。……多年前，当我同着大约三百五十到五百人，从中国大陆迁到台湾岛时，那个岛上很少基督徒知道神的经纶是什么。但因着神圣经纶这大轮的行动，五年内各召会中的人数就增加到五万人。后来，主这位发动者使我有负担来到美国。这也是这大轮行动的一部分。历世历代以来，这大轮一直在行动；今天我们都是这大轮之地上行动的一部分。有时这大轮的行动相当缓慢，但有的时候，它快到一个地步，叫我们很难追得上（约书亚记生命读经，一○至一一页）。
〔有关〕神新约经纶中奥秘的生机体，我相信你们对“生机体”这辞都很熟悉，但如何能把这生机体说得透彻，说到你们里面，对我却是个很重的担子……。我在主面前寻求的时候，主给了我以西结一章，那里有四个大轮在转动。所以……我就说到，神经纶中奥秘的中心。神新约经纶的行动犹如一幅大轮在转动（参15~21）。今天地上最重大的事，莫过于民主的潮流。到处都在讲民主，这实在是一个巨大的变动。我们回到圣经来看，启示录开头先是说到天上宝座的景象，接着我们就看见地上有了行动，就是由四匹马所表征的。头一匹是白马，这白马以及骑在马上的乃象征福音的传扬（六1~8与注），一马当先地在所有地上的行动中领头。当我们看到世局，尤其是东欧的转变，就知道这乃是时代的巨轮在转动。但我们更应该记得我们是在一个更大、更高的大轮中，就是神新约经纶的行动。……是神新约经纶的行动把我们众人都聚在一起，一同有分于祂新约经纶中的奥秘（神新约经纶中的奥秘，六三至六四页）。
参读：约书亚记生命读经，第二篇；神新约经纶中的奥秘，第三篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第五周　周三
晨兴喂养
雅五17　以利亚是与我们性情相同的人，他恳切祷告〔直译，在祷告里祷告〕，求不要降雨，雨就三年零六个月不降在地上。
约十五7　你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。
主就是那灵，我们必须借着在灵里祷告来接触祂。祂是赐生命的灵，住在我们灵里，所以我们必须运用我们的灵来祷告。在我们的灵里，另有一位灵在祷告。我们的灵是外轮，在我们灵里祷告之神圣的灵乃是内轮。当我们运用灵祷告时，在我们灵里有另一位，就是那灵，在我们里面祷告。这灵乃是赐生命的灵，就是基督自己。以西结一章的轮中套轮，表征在我们人的灵里神圣的灵。
我们知道我们祷告时，基督在我们里面祷告，因为里面有一种味道。我们越以基督的祷告来祷告，就越得着复苏，越得着浇灌，越得着膏油涂抹，也越得着加力（生命树，一三一至一三二页）。
信息选读
一个弟兄或是姊妹，若真学会了……祷告的秘诀，自然就产生一个结果，他这一个祷告的人定规是和神合作，与神同工的，也定规让神从他里面，借着他把神自己和神的心意发表出来，最终成功了神的旨意。这就是罗马八章二十六至二十七节所说的，我们本不晓得当怎样祷告，乃是圣灵在我们里面照着神的旨意来祈求。真的，我们本不知道当怎样祷告。我们顶多只懂得人平常所说的求告，圣经里头所说的祷告我们一点不懂得。当我初次读到罗马八章这两节圣经的时候，我心里很不以为然，我觉得当我有病的时候，岂不是祷告过求神医治我么？当我落在缺乏里的时候，岂不是祷告过求神供给我么？怎么说我们本不晓得当怎样祷告呢？但慢慢地主就让我看见，神所要求的那种祷告，我们实在一点不知道。那些不够水准，一般人所以为的祷告，我们懂得；而够水准，摸着神心意的祷告，我们却不晓得，这就是我们的软弱。感谢神，在这件软弱的事上，有圣灵来帮助，亲自用说不出来的叹息，替我们祷告。
弟兄们，真实的祷告都是圣灵在人里头，借着人发表神的心意。换句话说，真实的祷告，都是双层人物的祷告。什么是双层人物的祷告？那就是说，不是人自己在那里祷告神，乃是圣灵调在人里头、穿着人、带着人和人一起来祷告。从外面看是人祷告，从里面看却又是圣灵祷告。这就是两层的人物在同一个时候发表同一个祷告。
请我们再来看罗马八章二十七节，那里有一句话说，“那灵……照着神……代求”（中文和合本圣经是说照着神的旨意祈求，但原文没有旨意这个辞），意思就是圣灵在我们里面照着神来祷告，也就是神借着祂的灵在我们里面来祷告，所以这一个祷告定规是发表神自己，当然也发表神的心意。
从这些例证我们都能看见，真实的祷告，定规是叫我们这个人和神完全调和，成为一个双层的人物。你祷告就是祂祷告，祂祷告也就是你祷告。祂在你里面祷告，你就在外面祷告。祂和你里外完全合一，并且还同时祷告。在这时候你和神二者不能分开，已经调成一个了。结果你不光是与神合作，还是和神同工，叫神的自己和祂的心意借着你发表出来，最终叫神的旨意得着完成。这就是圣经中要有的真实祷告（祷告，一四至一六页）。
参读：生命树，第十二章；祷告，第二篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第五周　周四
晨兴喂养
结一16　轮的样子和作法，看来好像水苍玉。四轮都是一个样式，样子和作法好像轮中套轮。
18　　至于轮辋，高而可畏；四个轮辋周围满了眼睛。
以西结一章十五至二十一节……描述高而可畏的轮子。在每一活物的旁边，各有一轮。这轮极其高而可畏；高得令人畏惧。……轮子是为着行动，但这行动的方式不是平常的，乃是特别的。我们在家里，从厨房走到卧室或客厅，并不需要用轮子。但是我们要走远路，就需要轮子。当我们有专一的目的去作一件事，我们可能也需要用到轮子。……在一章里的轮子，含示有目的的行动。不仅如此，这轮子也含示，这行动不靠我们自己的力量（以西结书生命读经，一一五页）。
信息选读
当一个召会是正常的，把主彰显出来，又有正确的配搭，带着火在其中来回闪动，主的行动就随着那个召会。……如果年复一年，人数没有增加，肢体中间的生命也没有增长，就不会有行动随着那个召会。……这指明那个召会出了毛病。一个召会若是正常的，她的旁边必定有一大轮。
以西结一章十五节告诉我们，轮子是在地上。不要期望主的行动是在天上。神有天使在天上执行祂的行动。祂所需要的，乃是在地上的行动。神需要在美国和其他许多国家有行动。……十六节上半说，“轮的样子和作法，看来好像水苍玉。”根据但以理十章六节，主在行动的时候，显出来就像水苍玉。这指明在轮的行动中有主显出来的样子。……当轮子到了一个地方，主的样子就显在那个地方。轮子若随着你到学校或工作的地方，它就把主的样子带到那里。别人能看见水苍玉，就是主显出来的样子。……以西结一章十六节下半说，“四轮都是一个样式。”这里告诉我们，四轮都是一个样子，一个样式。这指明在每一个召会中，主的行动都有同一个样式和样子。一切的行动都有主同样的样子。因此，所有的轮子样式都是一样的。在一个地方的召会，她的样式和样子若与另一个地方的召会不同，这就有了毛病。在一个地方召会里的圣徒，可能认为他们需要建立起他们地方的特色，他们需要建立一些典型而独特属于当地的东西。这是与以西结一章相反的，那里告诉我们，四轮都是同一个样式。
“轮行走的时候，乃是向四方直行，行走时并不掉转。”（17）轮行走的时候是向四方，就是向四个方向直行。这指明在配搭里的行动，不需要掉转。
十八节后半说，“四个轮辋周围满了眼睛。”这里我们看见，高而可畏的轮子满了眼睛。我们若应用这一点到属灵的经历上，就会看见，说轮子满了眼睛是完全正确的。……你若没有行动，却自称有行动，你当然是眼瞎的；你没有眼睛。你的召会若有高而可畏的轮子，就是有高而可畏的行动，在那个行动里必定有许多眼睛。结果，你就会有眼光、远见和别种的看见。
我们对轮子满了眼睛的这个事实，需要有深刻的印象。当轮子转动时，它就看见。轮子越转，就看见得越多（以西结书生命读经，一一六至一一七、一二○至一二四页）。
参读：以西结书生命读经，第八篇；召会的立场与身体的事奉，第九篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第五周　周五
晨兴喂养
罗八16　那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。
26　　……那灵也照样帮同担负我们的软弱；我们本不晓得当怎样祷告，只是那灵亲自用说不出来的叹息，为我们代求。
我们越有主的行动，就越得光照。我们越行动，就越能看见。……你越在主的行动中，就有越多的眼睛，你也越看得清楚。……轮子若停止转动，就不再看得见。这是今天召会该有的路。我们乃是借着往前行而得看见。我们越往前行，就看见得越多。我们今天所看见的可能只到某一个程度，但明天我们继续往前，就看见得越多。我们若停止不动，就不再看得见。我们基督徒该是动的人。召会必须是动的，才能看得见（以西结书生命读经，一二三至一二四页）。
信息选读
以西结一章里最大的启示乃是轮中套轮（15~16）。……轮是为着行动。主的行动和我们的行动都是以轮来表征。轮中套轮就是主在我们行动里的行动。神的子民行动，神就行动。若是神的子民没有行动，神也就无法行动（世界局势与主行动的方向，六页）。
十六节下半说，“四轮……好像轮中套轮。”四轮好像轮中套轮，这是很有意义的。说到轮子，我们就说它的圆周是轮辋，中心是轮轴，二者之间是轮辐。因此，轮子有三个主要部分：轮辐、轮轴和轮辋。但一章里没有轮轴，也没有轮辐，而是有轮中套轮。
雅各书五章十七节能帮助我们明白这一点。这节告诉我们，以利亚恳切祷告，原文的意思乃是以利亚在祷告里祷告。这指明有从主来的祷告赐给了以利亚，他就在这祷告里祷告。他不是凭自己的感觉、思想、意愿、情绪，或任何来自环境和情况的刺激，为着达到自己的目的而祷告，乃是在主所赐给他的祷告里，为了成就主的旨意而祷告。以利亚在祷告里祷告，意思就是在他的祷告里有一个祷告。这就是轮中套轮。
我们可以把轮中套轮这件事，应用到召会生活上。召会若是正常而行动的，在召会里的行动就是主的行动。这意思是说，在我们的行动中有主的行动。当我们行动时，主就在我们的行动中行动。
内里的轮子是行动能力的源头。这意思是说，内里的轮子是使轮子转动的“马达”。我们的行动若是真实的，在我们的行动里就必定有主的行动。
每一轮子都有轮轴，使轮转动。轮轴若停转，轮子就停转。我们可以说，轮轴是大轮之轮辋里的小轮。大轮转动，因为小轮在转动。在召会生活中，主耶稣是轮轴—轮中所套之轮；我们是轮辋。召会若不与主一同行动，召会就无法往前，因为没有轮中套轮。但是召会与主耶稣一同行动时，主就成为轮中所套之轮。
没有什么能拦阻或阻止这种行动。最近有一些召会里的圣徒，为着扩展召会生活，而移民到别城。有人听见了这次移民的事，就轻视地问说，这能成就什么事。我能见证，这次移民是主的行动，也就是轮子的行动，并且在这轮内另有一轮。在这次的移民里，有轮中套轮（以西结书生命读经，一二四至一二六页）。
参读：罗马书中的二灵，第三章；雅各书生命读经，第十二篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第五周　周六
晨兴喂养
结一19　活物行走的时候，轮也在旁边行走；活物从地上升的时候，轮也上升。
20　　灵往哪里去，活物就往哪里去；活物上升，轮也在活物旁边上升，因为活物的灵在轮中。
轮随着活物，指明我们若在信心里行动，主就要随着我们行动（圣经恢复本，结一19第一注）。
轮随着活物（结一19、21），活物随着灵，但灵在轮中。这指明我们与主是一，祂也与我们是一（林前六17）。主随着我们，我们随着灵，而灵在轮中（结一20第一注）。
信息选读
以西结一章十九节说，“活物行走的时候，轮也在旁边行走；活物从地上升的时候，轮也上升。”这节告诉我们，不是活物随着轮子，乃是轮子随着活物。活物行动时，轮子就行动。活物停止时，轮子就停止。活物上升时，轮子也上升。
这与许多信徒所持的观念相反，他们以为我们必须等主在我们前头行动，我们才行动。主给我负担，要我告诉祂的儿女，他们不必等候主才行动。主已经等了近二千年了。如果我们往前，主会随着我们。我们若不行动，就不会有轮子；但我们若行动，轮子就要随着我们。神工作的行动，福音的行动和召会的行动，全都在于我们的行动。我们必须有把握、确信和信心，放胆往前行。我们若放胆往前行动，轮子就会随着我们。让我们放胆往前行动，得着这个国家，得着全地。
轮随着活物〔19〕，活物随着灵，但灵在轮中〔20〕。我们很难说，到底谁随着谁。我们与主乃是一。有一天当我们遇见主时，我们会说，“主，我们跟从你”，但主可能说，“不，我跟从你们”。
我们若有配搭着的轮子，就很难说谁随着谁。我们与主是一，主也与我们是一。主随着我们，我们随着灵，而灵在轮中。这就是主今天在地上的行动，这也就是主的恢复（以西结书生命读经，一二六至一二七页）。
以西结一章有轮子（15~21）。这些轮子〔16〕代表主的活动、行动。今天这些轮子乃是以基督为轮轴的众召会。基督是轮轴，众召会是轮辋。没有基督，就没有中心；但没有召会，就没有圆周。没有基督，就没有轮轴；没有召会，就没有轮辋。轮子需要轮轴和轮辋。
在这宇宙中，神行动的轮子，神活动的轮子，需要作轮辋的召会配合作轮轴的基督。我们有基督作中心，召会作轮辋，就会有神的轮子一直运转。也许有最坚固、最美丽的轮轴，但若没有轮辋，就没有轮子。让我们为着神今天的行动祷告。神需要往前；神圣的行动需要轮轴，就是基督自己，也需要轮辋，就是召会。你若有轮轴和轮辋，就有轮子在地上为着神的行动运转。愿主怜悯我们，使我们完全看见这些事。基督是轮轴，召会是轮辋（实行召会生活的生命与道路，一二至一三页）。
参读：以西结书生命读经，第九篇；实行召会生活的生命与道路，第一章。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第五周　诗歌
大本第569首
祷告─与主同劳
7777（英786）
降A大调4/4
1
祷告与主同劳苦，
祷告为主将路铺，
祷告把主来推动，
也被推动走主路。
2
祷告与主同劳苦，
照主心意和目的；
与主完全的联合，
直到祝福能满溢。
3
祷告与主同劳苦，
自己雄心要抛弃；
己意也要全拒绝，
惟独顾到主旨意。
4
祷告与主同劳苦，
让主发起并推行；
所有计划和工作，
都是主借我完成。
5
祷告与主同劳苦，
直到大轮已转动；
与主一同来祷告，
直到召会能跟从。
Back
　
　
第六篇　在神工作独一的水流里祷告的召会
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶徒一13～14，四24～31，六4，十9～16，十二4～14，
壹　“所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢；为君王和一切有权位的也该如此，使我们可以十分敬虔庄重地过平静安宁的生活。这在我们的救主神面前，是美好且蒙悦纳的”─提前二1～3：
一　保罗说到神的经纶，并嘱咐提摩太要为神的经纶打那美好的仗以后（一3～4、18），指明祷告的职事，是地方召会行政和牧养的先决条件。─引用经文
二　今天在主的恢复里要有正确召会生活的先决条件，乃是有祷告的生活；正确的召会是祷告的召会。
三　所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪─撒上十二23。
四　召会中的长老必须接受保罗的嘱咐，“第一”要祷告；在众地方召会中领头的人，必须有祷告的生活。
五　我们若操练自己有祷告的生活，召会就会活泼且拔高。
六　我们不该说这么多，甚至不该作这么多，而该更多祷告。
七　我们为一件事透彻祷告以后，才可以为这事作决定，但不是单单凭我们自己，乃是与主是一并照着祂的引导。
八　代求，原文意，个人倾心吐意地亲近神；即在神面前关心别人的事，为他们求益处。
九　“最近，我的活动暂时受限制，使我能休息，并顾到我的健康。我听见某些需要，就为这些需要祷告。可能主限制我，使我对祷告比工作更重要的这事实有深刻的印象。愿我们都学习这功课：要有美好召会生活的路乃是祷告。这是要紧的。我们的谈话若转为祷告，我们所在地的召会就会变化”─提摩太前书生命读经，三五页。
十　我们该为万人祷告，因为我们的救主神愿意万人得救，并且完全认识真理；神的愿望需要我们的祷告使其实现─提前二4。
十一　“我愿男人无忿怒，无争论，举起虔圣的手，随处祷告”─8节：
1　手象征我们的所作所为：
a　因此，虔圣的手表征虔圣的生活，就是虔诚属于神，圣的生活；这样圣的生活，能加强我们祷告的生活。
b　倘若我们的手不圣，我们的生活就不是圣而为着神的，我们的祷告就没有支持的力量，在祷告中就没有虔圣的手可以举起。
2　忿怒与争论杀死我们的祷告：
a　忿怒是出于我们的情感，争论是出于我们的心思。
b　要有祷告的生活，并不住的祷告，我们的情感和心思就必须规律到正常的情况，受我们灵中那灵的管治。
贰　使徒行传给我们看见，使徒们从来没有不祷告而发起任何工作；每当他们想要作一件事，他们乃是借着祷告停下自己，给神一条路进到他们里面，充满他们，并浸透他们全人─一13～14，二1～4、16～17上，四24～31，六4，十9～16，十二4～14，十三1～4，十六23～26，二二17～21：
一　我们在天上的神需要人在地上与祂合作，以完成祂的计划；主复活并升天之后，那一百二十个门徒有“楼房上的奉献”，借着同心合意坚定持续的祷告，应付神的需要─一13～14，参启三18。
二　使徒行传给我们看见，我们与神同工建造召会乃是属灵的争战，并且祷告乃是完成神工作的秘诀─四24～31，诗二1～2，弗六10～20。
三　我们在主面前所发出的祷告，必须反对并抵挡“相反的祷告”；这些相反的祷告特别针对着召会，和我们所作为着建造召会的工作─约十七15，太六13，参诗三一20。
叁　使徒行传这卷书没有结束，因为这卷书记载神工作独一的水流，生命的水流，这生命的水流仍在涌流，从未停止─启二二1、3，约五17，太二五21：
一　圣经启示涌流的三一神─父是生命源，子是生命泉，灵是生命河─耶二13，诗三六9上，约四14，七37～39。
二　这涌流的源头是神和羔羊的宝座─启二二1。
三　在圣经里只有一个涌流，只有一道神圣的水流，就是主工作独一的水流─林前十五58，十六10，三12，参创二10～14。
四　使徒行传启示，在主的行动里，只有一道水流，我们需要保守自己在这一道水流中─参十五35～41：
1　神圣生命的涌流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，乃是惟一的水流。
2　召会的历史给我们看见，历世历代以来，一直只有一道圣灵的水流；许多人为主作工，但不是所有的人都在那一道水流中。
3　在圣灵的涌流里工作不是重担，而是安息；当活在我们里面那经过过程并终极完成的神，作为那灵来作这工、背负这担子时，这工就变得容易，担子也变得轻省─太十一28～30，腓三3，罗一9，林前十五10。
4　我们必须借着让我们里面的主─内在的流─居首位，来维持我们里面的水流─结四七1，西一18下。
5　我们今天必须作的，乃是跟随圣灵工作的涌流、水流；无论我们作什么，都必须不是照着我们天然的思想，乃是照着祂的涌流─诗歌六五〇首：
a　“不是我们随意走，乃是随主的引领；那里活水方涌流，那里心中方光明”─第一节。
b　“不是自择的工作，就能博得祂嘉许；乃是完成祂委托，才可领受祂称誉”─第二节。
c　“我们如此向己死，与祂一同活天上，如此奉献而服事，祂将自己作恩赏”─第五节。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
　
　
第六篇　在神工作独一的水流里祷告的召会
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
这次特会多少是与之前的特会有所不同，这不同在于这有个非常特别的负担。所有已过的五篇信息，盼望我们都能够摸到一些在说话弟兄们后面的负担。其实那不是他们的负担，乃是我们众人的负担。我相信这也是主的负担，为着祂的恢复在这一个关键的时刻。
那昨天带领的弟兄们来在一起的时候，我们放了李弟兄的一段说话。我说话早晨说完之后，我们也要把这个录像放给你们看。那有人就问说，你们来在一起祷告二十一天的时候祷告什么呢？李弟兄说我们就是祷告了。那之后，他就说，当你有负担的时候，你就能够祷告。有弟兄又问说，你怎么有负担呢？他说，你如果没有负担，你就需要向主求负担。
我愿意跟你们分享到我最近所读到的一些话。因为Ed弟兄报告在冬季训练的时候，我们要读但以理书和撒迦利亚书。我相信在撒迦利亚这里有一个确定的名词叫“神话语的负担”，这是在旧约里最后一段时间用了三次。撒迦利亚书九章、十二章是我们都提到了，我们对这些都相当的熟悉。因为这里我们讲到天地，并且这个人的灵。但是在这里有一段特别的话，就是耶和华这个话语的负担，那惟一在这里所用的这个辞，就是玛拉基书的开始。所以在撒迦利亚最后六章，到第九到十一章，这里乃是讲到申言就是说预言。那撒迦利亚刚从被掳归回来，所以这里是预言到基督的再来。然后从十二章就开始就讲到基督的第二次再来。当然玛拉基书是讲到要来的世代。在所有这三段的经节里，撒迦利亚他就是接受了那样的话，他说在这话背后是有负担的。所以我要你们所作的，不是接受我们向你们所敞开的话，而是到主面前向着主话的负担，在这话背后的负担敞开。在这里你可以看见是一个确定的负担的。已过五篇信息，加上这篇早晨的信息，都是与祷告有关，也都相当与神在地上的行动有关。
我要跟你们分享的下一件事，就是请你们全神贯注，我在要跟你们分享的话。那就是有些事乃是与主恢复的核心，核心又核心的有关，那就是到底是什么是主的恢复。我的分享是我想要引用倪弟兄职事的三段话，这是与一个影响到转移时代带进下一个时代的祷告有关的。你要花些时间才能吸收我说的这些话。
我们在主恢复里头一次的特会，就是倪弟兄公开的职事。当然，他从一九二二年就开始服事主。他生病之后，那第一个召会生活在一九二八年开始。他一开始之后，就有了第一次的特会，是在主恢复的特会。在那个特会里，他称之为得胜的特会里。这就是说，这不是一般的特会，而是专一为着主在那个时代所释放神特别话语的特会。你读那些信息的话，他说时代要终结。这里需要有人兴起来与神配合。能够把撒但的国度摔下来，并且带进神的国度。这就是这个职事，有主在这个时代兴起来所要作的。
我就读一段话，盼望你们对这件事有印象。在主恢复的第一个，就是现今的见证。那在这里呢，第一篇信息讲到主来的日子近了，为此我们在这里重新在审判台前的光中考量我们的工作。那这一篇信息，就是从他第一次特会里所讲的，就是什么是祷告。然后讲到许多我们在这次特会里提到的点。然后下一篇，他也是讲到在这次特会里所提到的，这个题目就是“时代的结束与国度”。我们深深相信我们来到这时代的末了。我们知道在召会时代的结束之后就是国度的时代。我们在别的地方也说到，神的眼目是注视国度，也专视在国度。如果我们清楚的认识，我们深深的相信在祂是要带进国度，在祂……然后他讲到祷告，讲到我们应当如何与主同工，乃是在这个光中，就是国度进来，我们就是在这时代的末了。然后主在这个时代的结束所要兴起的见证，其中心与性质，就是要使撒但受亏损的一个见证，并带进国度的这个见证。
我就读几句话。若这个时代要结束，神的子民必须新鲜的为国度的福音作见证。这个时代末了的时候，必须看见国度的复兴。这一次，再一次讲到，这是讲到这个国度这个主题。我们在这里不是要讲到对于国度客观的真理，那国度的素质就是把撒但摔下来，带进神的权柄，也就是应用基督的得胜。我在这里读，国度的福音，也就是讲到，在这里有几个辞，我要加重的强调，这是第一个，就是要压制撒但。召会并不知道神已经拣选了召会，为了要反对撒但而带进国度。祷告，压制撒但，反对撒但的祷告。这里还有另外一个辞，当我们这么作的时候，这就会带进撒但国度或者撒但国度的崩溃。今天属灵的争战不再仅仅是一个名词，而是一个许多信徒所经历的实际。我们的确是在这个时代的末期。我与弟兄们交通，也与同工们交通，我不知道主是不是要耽延许久，但是我不是凭着外面的人所说的，我们不是在这里不负责任的说话。但是这是这个时代的末了，我们来到这时代的终结，神就要兴起一个团体的器皿，团体的见证，能够带进这个时代的结束。
如果我们要看见神的国度来临，神的统治权在这世界上彰显出来，要魔鬼和他的政权被赶出去，我们就应当站立起来，为天国的福音作见证。换一句话说，我们应当为基督十字架的得胜作见证。应当宣告国度的福音，也就是撒但被击败，并且阴间已经被毁坏。听起来这是很多的烟雾，这就是这样。当你进到真正的祷告的时候，你就进到真正的争战里面。不仅是一场大战，乃是一个宇宙属天的争战。神的儿女应当与神同工，将这世代带到它的尽头。祷告是一个法子。
弟兄们，我们不应该是那些在这个时代作落伍的人，我们应该赶上这个呼召。我们应当够得上这个呼召，我们必须要够得上、赶上神在这个时代所命定的。神在这个时代的众落伍者，就是要带进、催促祂儿子得胜的得胜。想想看，到底是谁在这里掌权。神在这末了的时代，是要把这黑暗的权势袪除，是祂儿子的凯旋。我们如果不在这件事上与神同心，不注重神在现今所要注重的，我们就无论没有办法成功祂的定命。我们必须，神要得着一班与祂同行的人，与祂同工，将这时代带领到一个结束的时候，将神的国度带领进来。所以，祷告是使撒但的国度受亏损。
所以在要来的这些日子里面，我们盼望圣徒们能够拿起负担祷告。当你们祷告的时候，想想我刚刚分享的，和我将要分享的就是这一段。这就是复兴报卷一《世代的末了与国度》这里。我们在这里并不是一个组织，更不是一个运动。有些我们的朋友在已过年间，与我们有些对话。他们以为这个都是一样的，他就称我们成为一个运动。我们想改正他们，我们不是一个运动。已经有过许多的运动，新生铎夫是一个运动，路德马丁是一个运动，喀尔文是一个运动。所有的运动来之也去之。我们不相信我们是一个运动，我们相信我们不是在一个组织的里面，我们乃是在主现今的行动里。但这却不能保证我们总是会在神的行动里，但最少我们愿意在祂的行动里，我们愿意继续在神的行动中，直到祂来。神能使用我们，也能把我们摆在一边，完全在于我们如何与神合作。这是第一点。
第二点，也就是在同一个题目上的，就是从《荣耀的召会》这本书来的。在《荣耀的召会》这旧版里面并没有这一章，但是之后有Sister Rademacher的笔记，还有魏光禧弟兄的笔记，我们就带到另外一篇的信息。在同一个特会，“荣耀的召会”这个特会所释放的，就是《得胜者与神时代的行动》。其实这是一段非常非常重要的说话，讲到神经纶的行动。那同样的，那照着刚刚第一段所读的所说，在这里需要有神时代的器皿。在祂能转移时代，带进下一个时代之前，必须要有时代的器皿。所以我为什么现在要讲这些话呢？因为我想，我们的祷告需要被带到一个非常高的地步，必须带到一个层次，不仅是与世界，更是与有主再来的观点为基准。我们要看见这要来的时代。其实我们在这里传福音是为着这个，我们实行神命定的路也是为着这个，这就是好使整个身体能够兴起，撒但的国度能够被摔下去。我们的“圣经为美国”雷玛出版社，我们在这里所作的一切都是为着国度更进一步的扩展，也能够更使撒但受亏损。一切都是为着这一个。
我从这章里面读一些话。每次神要有一个时代的行动，祂必须先得着祂的器皿。第三篇信息说，神需要兴起一个军队才能有所行动。那个军队不是一个大的军队，而是基甸的三百勇士，乃是得胜者。我再读，我们是不是在这时代的末了呢？我们若是，国度就要开始。如果神时代的行动是近了，神就需要有一个凭借或者一个……神的百姓却是没有看见，今天我们所活在世代的情况的严重性与紧迫性。现在他再讲，启示录十二章，现在就是拯救的时候。现在就是在于这个，这与时代有关的。我们要怎么作来能够结束这个时代？我们怎么能带进下一个时代呢？这乃是一段特别的时间，所以因此需要有特别的基督徒来作特别的工作。所以我们在这里，不是作一般基督徒的工作，或者你们有人以为我们是这一个。我们在这里是带着一个特别的托付，作一个特别的工作。今天神在等着男孩子，祂的眼目，请听啊，祂已经离开召会，而是在，转到国度身上。换句话说，主在这里期盼，到了一个地步，祂的眼目已经注视到国度身上。当然这也就讲到我刚刚所说的第一个聚会。所有这时代的行动，男孩子是最大的。因为他在那里是能够释放神的权柄，捆绑撒但的权势。我们乃是活在最蒙福的一段时间，能够与神同工。这是在这一章里所讲到的。
第三段我想要读给你们听的，就是，也就是说我在要来的十分钟所要分享的。我上周一在全时间训练已经交通过了，那个题目就是“转移时代的祷告”。什么是那能转移时代的祷告呢？我要给你们在圣经里有四个例子，讲到转移时代的祷告。第一个例子，我要给你们的，就是哈拿的祷告。你或许从来没有想过，这是就着时代转移有重大意义的一个祷告。乃是这样的一个祷告就转移了整个神百姓的历史，从腐臭的历史，我用这个辞，陈腐或者腐臭的历史来转移到国度的时代。我最近，在圣经里所提到，在示罗，所以在这里，犹太妇人都是去那里要求得孩子的。但在这里却有一章，在倪柝声弟兄的文集里面，他讲到哈拿的职事，也就是哈拿的职事。那这是什么职事呢？乃是一个祷告的职事，那就是受苦，受逼迫。然而这个祷告是要神能兴起一个时代的器皿，那要转移这个时代。所以这就是哈拿祷告的重要意义。
我要读几句话给你听，哈拿的职事，是有个代价。因为代价必须要付出来，因为所有这些都是经过试验与受苦的。哈拿所祷告的，乃是神要得着一班人，他能够祷告并带进祂的国度。哈拿的祷告乃是让撒母耳能得以出生，我们的祷告应当是要带下得胜者。“主耶稣，兴起得胜者。”这是我们应该有的祷告。在你的，跪在膝盖上，象哈拿一样，在这里祷告要兴起得胜者。因着这个的祷告，我在这里读，就说，神就能够找到一个人，能够放下吃喝，并一切都摆下，她来到一个地步，她若是没有一个儿子，就不能往前。她来到一个地步，她必须要得着一个儿子。在撒母耳记上一章的儿子，就是启示录十二章的男孩子，带下这位君王与国度的一位。我读过这个之后，我要再讲，那就是第一个祷告改变时代的例子，从一个时代转到另外一个时代。
另外一个例子，但以理。在第九章，大利乌王元年，但以理跪下代求的时候。他就从耶利米书看见这个时代要结束，有七十年在被掳的时候要归回，时期满足了。他就定义自己，所以但以理书第九章，就是他悔改寻求，为着神的百姓和为着这个地，寻求怜悯的时候。到了这章末了的时候，神就向这个祷告的人启示旧约里最伟大的预言，乃是关乎祂子民七十个七的这个预言，是关乎他本国之民和圣城和地的。到底大利乌元年，以色列百姓到了巴比伦六十八年了，乃是由大利乌所掌权的。大利乌掌权两年了之后，然后他第一年被兴起的时候，神的百姓回来了。但以理服事了数十年，在巴比伦的宫廷里面，突然之间就看见整个世界的局势改变，世界的权势的转变。他就跪下祷告。因为他看见这个时代要结束，他就为着这个时代的结束催促主。然后主，就讲到这个但以理和獅子的事情，乃是在大利乌的这个时候。嫉妒，就是人说，人不可以祷告，就是要停止这样的祷告。但是但以理正如他例常所行的，一天三次向着神的百姓，向着神的地，向着耶路撒冷祷告。我相信当他在这里祷告的时候，是有一种迫切的感觉，这个时代要结束了。为此他就必须受狮子坑的苦。之后，当这个波斯王古列，这个两年之后，再到第十章的时候，但以理十章，他在这里又再次的祷告，古列这个王的那个时代，他祷告了二十一天，那个时候在天上有争战，天使米迦勒与波斯的魔军争战。我在这里，或许在这里，为什么波斯国的魔军要进来拦阻这件事？但我想，但以理乃是为着神百姓的前途祷告，波斯国的魔军不愿这事发生。但是所有这些都是给你们第二个例子，讲到祷告能转移时代的例子。你或许说我微不足道，什么都不是，我也一样。但是这里有一个嘱咐，作为恢复的子民，我们需要拿起这样的嘱咐，要有转移时代的祷告，带进下一个时代。
第三个例子，使徒行传，在纲要里提到过。一百二十个人在楼房上祷告，放下家庭，放下宗教，放下背景，放下文化，放下一切。因为他们知道，他们感觉得到，他们闻得出有事要发生。他们就把自己交出来，祷告四十天之久。然后五旬节来到，这个时代也就转变了。这就好象，其实你或许会说，当基督复活升天以后，祂有天上、地上所有的权柄，都有了。天上的事情已经改变了，然而在地上，却仍然还没有改变。若五旬节象闪电一样来到，就好象在基督的升天的时候。这个在这里天上，所有的已经预备好了，那基督说我预备好了，所有地也都预备好了，我现在要等在地上能够足够的电能够被聚集的够的时候，地上足够的，在地上在天上，“轰”一下，这时代就改变了。我在这里告诉你一件事，圣徒们，在天上已经足够的电了，静电，但是所需要是在地上有足够的静电。当这些事发生的时候，时代要转变。使徒行传余下所说的都是讲到祷告，我不会讲到那个，进到那个。
但最后一个例子，在这个时代的末了，到底有什么能够带下这个时代的终结呢？乃是所有在这个第五印底下，祭坛底下那些殉道者的祷告，就是第五印那个祭坛殉道者的祷告。那个其实乃是第一批的得胜者，那是有所有的得胜者在启示录里面所组成的。在这里你有在祭坛下的殉道者，你有男孩子在十二章，你有十四章的初熟的果子，在十五章有在玻璃海上后期的得胜者，你还有十九章的新妇。所以这些都把他们加起来，就是所有得胜者的总和。但是这第一班乃是这些祷告的人。在地底下有如此祷告的预备，在天上有二十四个长老，每一个都带着一个碗，这个碗就是圣徒的祷告。所以在这里，地底下有祷告，在天上有祷告，还有使徒约翰的祷告，说：“主啊，愿你快来！”所有的这些祷告就要带进这个时代的终结，与下个时代的来临。
我忘记提到了这里还有另外一个，就是撒迦利亚书十二章的祷告，犹太人的祷告。所以当施恩恳求的灵，恳求的灵要浇灌在神地上的百姓，神地上的百姓，神属天的百姓。神在天上的祷告并且地底的祷告，所有这一些，这个祷告全部加在一起，就带进这个时代的结束。这就是神呼召我们所要进入的祷告。我盼望我们能看见这个。
“在神工作独一的水流里祷告的召会”。提摩太前书的这段经文，提摩太前书二章。李弟兄刚来到这个国家的时候，他不是开始任何的工作，而是他却是带着极大的负担。我们盼望这个能给我们众人都有同样的负担。我们是对自己说，也对众人说，我们都是一样的，我们都需要一同进到这个祷告里。
壹　“所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢；为君王和一切有权位的也该如此，使我们可以十分敬虔庄重地过平静安宁的生活。这在我们的救主神面前，是美好且蒙悦纳的”—提前二1～3：
“第一”，请注意“第一”这个辞，这就是一切事情，在召会生活中一切事情的头一件事，最重要的事，也就是祷告。在使徒行传有三件主要的事使召会成为当时的召会，第一个就是话，祷告与灵。李弟兄十五年前过世，我非常感谢主，我们有主的话在我们这里，我们若注重主的话象注重祷告，注意祷告象注重主的话一样。如果，是不是我们祷告的柱子跟真理的柱子是一样的强呢？如果我们祷告的柱子不是那么强，我们那个那灵的柱子也不是那么强。“第一”，这里说首先的“第一”，这就是它要有最优先的次序，胜过行政甚至牧养，甚至比开展神的经纶更为先的，这是在提摩太前书一章里所提到的，嘱咐那些人不要教导不同的事，就是在神经纶之外的事。但是首先，这是第一，在这个之前的，甚至在这件事之前你需要祷告。我们必须把所有的资讯转成祷告；我们必须把所有的闲言转成祷告；把所有的新闻消息我们读到的转成祷告；要把一切的都转成祷告。当我们听见圣徒有问题的时候，冷淡退后的时候要祷告；我们感觉要访问圣徒的时候要祷告；当我们觉得我们需要作一些决定的时候先要祷告。不要批评，不要赞美，只要祷告。“第一”就是祷告。
为万人祈求、祷告、代求、感谢。有些人读了就说，“哦，我们需要为着总统祷告。”这里不是说为总统祷告，乃是替，就是代替他们祷告，代替总统祷告。那换句话说这个总统应当祷告，但他祷告不够，所以你是替他祷告，不是为他，是替他。而是你的要象总统应该祷告的来祷告。如果我是总统，我今天来到这里，带着所有这些的事情，这个我解决不了，那个也解决不了，国内的解决不了，国际的也解决不了。“哦，主啊！愿你的国降临，愿你的旨意成全，成就。”但是这个总统不祷告，所以你就必须替他祷告，为他祷告。这个意思就是，这不是说你为着他的健康祷告，可以选上下一期的总统。这不是说这就是你祷告他应该祷告的，他却没有祷告的你替他祷告。当我们在这里，我们乃是代表他，我们是君王。在旧约里面君王祭司是一个，这有君王职分也有祭司职分。但是当神的百姓远离神的时候，他们只有君王职分，却失去了祭司的职分。所以我们是什么呢？如果召会不在这里，没有人会为这些情况祷告。我相信是古先召会教父时期，图利斯，你们在逼迫我们的时候，我们是你们的祭司。如果我们不为你们祷告，没有人会为你们祷告。就着这一面的意义来说，我们比一切执政掌权的都高。因为我们乃是作为神的祭司代替君王，或代表君王，在这些高位的，在这里祷告：“哦，愿你的国降临，你的旨意成就。”我们愿意神的旨意能够行在这些开放的国家，还是为着福音敞开的国家祷告，我们也需要祷告来捆绑不法的奥秘，就是那些国家是封闭的，那些国家里是反对神旨意的，我们需要祷告要在这里推翻在地上黑暗的权势，无论是国内或国际的都是如此。
上一个周一，我手里拿起一个报纸，在全时间训练课程，我把报纸放在这里，把圣经摆在一边，我读圣经，然后我就是在读新闻，我读新闻报纸，其实我就是在读圣经。这就是世界的局势，如何在这里对应、回应圣经。当世界的君王、首领聚在开罗，聚在瑞典，讲到该怎么办的时候，惟一能为着那个情形代求的人就是召会。有一个犹太的朋友，他住在这个希伯伦这个地方，在所有这些飞弹的时候，他就说，耶利米书三十六章六节，他说，耶和华要从远处。你看吧，那个就是铁。我就写信，因为我在读撒迦利亚书。撒迦利亚书二章五节说，我要向他成为一道火墙。我就写信给这个犹太的朋友。这其实是真正的铁的这个墙，能够今天在这里，耶路撒冷四围的火墙，这里真正的就是在这里已经在我们眼前发生了。
所以要替君王和一切有权位的，也该如此，使我们可以过平静安宁的生活。人又读错了，他们以为这里说，经济要改进，要有好的工作。平静安宁的生活，是使你能够在里面追求主。外在一切再好，但是很可能使你不安宁不平静，因为跟着财富带来之的是不安与忧虑。所以我们所需要的是一个情形，是一个情形，使我们在里面是平静安宁的。你如果读二章一节这里的注，就说到，这里不仅是指到外面的情形，更是里面的心和灵都是平静安宁的。要为这些年轻人祷告，让他们的心都是平静安宁的。那些没有工作的，他们的心是平静安宁的。要为那些在战争里的人，他的心、灵是平静安宁的，可以追求职事的话语，追求主。这就是我们所需要祷告的。所以在以十分敬虔庄重的。有些人说，我们需要祷告这个战争停止。我没有读过很多的经节，但是圣经是告诉我们要停止战争，是不是？我们是为着外在的平安祷告，但是我没有读到那么多。其实上，任何时候，白马在那里奔跑的时候，红马也是在这里跑。无论哪里有战争，哪里有不稳定的情形，也就是传福音的黄金时刻。外在的自由不一定是我们所需要祷告的，看看中国大陆所发生的事，看看福音是如何的传扬。
我们需要祷告，我们就是我们自己的人能够十分敬虔庄重的向神，并且对人对神都是这样，这里有一个神人的生活。这就是我们需要祷告的。这是我们基督徒生活一种博得人尊敬的可敬品格，向人彰显神。为什么呢？因为我们的救主神祂愿意万人得救，并且完全认识真理。要万人，就是所有的人，万人就是所有的人，各式各样的人。你在校园看得到他们，你看到社区旁边都是，各处都看得到这些万。你在高处看到他们，你看见他们在华盛顿首府，也看见在所有的地方，在贫民窟，在军舰里。所有这些人都需要什么？得救并且完全认识真理。
你听过已过几篇的信息，说到我们需要成为神旨意的回音室、回响室。到底什么是神的旨意？这就是神的旨意了，神的旨意就是这个。我们的救主神“愿意”，我们很多人不知道神的意愿、旨意是什么，就是“要万人得救，并且完全认识真理”。我们对这个是不是应该有一个回音室呢？我们的祷告就是要为着神的旨意。若是没有我们的祷告，神的渴望就没有办法实行出来。
这里说，这是在我们救主神面前是美好可悦纳的，然后这就是讲到一个榜样，就是为着祂。这个意思就是说这里是设了一个榜样，因为这里只有一位中保，这一个中保的工作就是替众人作了赎价，为众人作赎价，祂在这里是为众人作赎价。这里同一个辞“为”就是同一个辞也就是“替”，“为”、“替”众人作了赎价也就是这同一个辞。所以这个中保是站在神人中间在这里为我们作赎价。我们为什么需要为他们祷告呢，因为这是他的问题，不是我的问题啊？为什么呢？因为，因为，因为有一位中保，祂把自己替我们众人作了赎价。这样一个榜样应该是我们众人的榜样，所以这个榜样也就成为我们在这个时候所背负的见证。提摩太前书生命读经第三篇，在这里你要知道这是从哪里来的话，那篇信息的题目就是《为人得救的祷告，以完成神的愿望》。《为人得救的祷告，以完成神的愿望》，我们需要有祷告，有完成神的愿望，就是要为人得救祷告。其中一处参考的经节就是撒母耳记上十二章二十三节，撒母耳是一个真正的祭司，替君王祷告，他是这么说：若我不替你们祷告，我会永远不停止替你们祷告，我永远不会犯不祷告的罪。那就是我不替你们祷告就犯了不祷告的罪，我永远不会放弃我的祭司职分，乃是为着君王来祷告。那几处经节，他不仅嘱咐长老们，也嘱咐所有的人，所有的人都要祷告。第一个是为着带领的首领，第二个部分是为着所有的人祷告。
我们同工们必须要有负担祷告，我们知道如果仅是我们祷告，圣徒们看见我们祷告就说：“哦，何等好，同工们在祷告啊。”但是这件事还是不行的。我盼望所有的圣徒都要祷告，在这里没有愤怒、没有争论。愤怒是与情绪有关，争论与心思有关。停下我们的情感、情绪，停下我们的心思，因为这跟我们的这个有关的，我们这个人有关。所以我们需要祷告，不要在你的情感里，不要在你的心思里。停下所有的愤怒与争论，反而要操练神所给我们的，应当与祂一同祷告，一同配合。
一　保罗说到神的经纶，并嘱咐提摩太要为神的经纶打那美好的仗以后（一3～4、18），指明祷告的职事，是地方召会行政和牧养的先决条件。
二　今天在主的恢复里要有正确召会生活的先决条件，乃是有祷告的生活；正确的召会是祷告的召会。
三　所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪—撒上十二23。
撒母耳记上十二章二十三节我读过，我也提过了。“断不停止为你们祷告，免得我得罪耶和华。”
四　召会中的长老必须接受保罗的嘱咐，“第一”要祷告；在众地方召会中领头的人，必须有祷告的生活。
五　我们若操练自己有祷告的生活，召会就会活泼且拔高。
六　我们不该说这么多，甚至不该作这么多，而该更多祷告。
七　我们为一件事透彻祷告以后，才可以为这事作决定，但不是单单凭我们自己，乃是与主是一并照着祂的引导。
八　代求，原文意，个人倾心吐意地亲近神；即在神面前关心别人的事，为他们求益处。
那就是干涉、干预，这是什么？这一些都是军事用辞。当你有一件任务，有一件事被拦阻了，拦截的时候，那就是有些东西进来，就打岔了你的行动。我们需要有对撒但的行动有军事的拦阻，无论我们作什么都必须要有代求。因此这是一个干涉、一个拦截撒但的工作。这里干涉他，拦阻他，还有干涉他。你知道祷告就象空中的轰炸，第一次先把所有这个指挥中心都炸掉，所有仇敌的中央通讯系统都被击坏了，所有的你就设下拦阻，所有的雷达，所有的通讯都中止，都搅扰、干扰了。所有那些参与过这种祷告争战的人都知道我在说什么，每次你祷告，你就是干扰撒但的信号，干扰给年轻人的信号。有的时候两三个人祷告的时候，跪下祷告的时候，你的灵受激动，就好象你在这里发射一个轰炸机送出去了。一个弟兄祷告，“崩”一个，另外一个弟兄又祷告，“砰”一下，你就要把更多的炸弹，就是一直炸、炸，就一下的轰下去。有的时候你为圣徒祷告，你在这里你很焦虑，没有原因的时候，你就说这个圣徒为什么焦虑呢，没有原因焦虑？这是仇敌。你说，“主啊，捆绑那个忧虑，捆绑那个忧虑。主啊，拿去那个忧虑。”你有没有这样的经历呢？如果你没有的话，你需要进到属灵的争战里，特别是我这种的祷告，是很难一个人作的，你必须有两三个人在一起作。这就是为什么马太福音十八章说，两三个人就捆绑、两三个人就释放，然后天就释放。哦，主耶稣啊！这是真实的代求。有人参与过争战的都知道，第一件事就是瘫痪仇敌，切掉补给线，然后拦阻、结集。我们的祷告需要达到这个地步。我们总是在这里呻吟啊，所有的年轻人都到到世界上去了。是的，我也是这样子认为。但是当我们祷告的时候，你所对付的不仅是对付摇滚乐，而是在摇滚乐后面的。
九　“最近，我的活动暂时受限制，使我能休息，并顾到我的健康。我听见某些需要，就为这些需要祷告。可能主限制我，使我对祷告比工作更重要的这事实有深刻的印象。愿我们都学习这功课：要有美好召会生活的路乃是祷告。这是要紧的。我们的谈话若转为祷告，我们所在地的召会就会变化”—提摩太前书生命读经，三五页。
十　我们该为万人祷告，因为我们的救主神愿意万人得救，并且完全认识真理；神的愿望需要我们的祷告使其实现—提前二4。
数学有这个表达，是足够的，是必要的，就是不能没有的。这里是足够的，必要的。这些足够、必要的条件就是祷告。要神的旨意完全就是祷告，必要的。所以祷告为着实行神的愿望是必要的。你说主耶稣，拯救万人，主啊，拯救万人。你在这里回响，回应神的渴望，主啊，拯救我所有我的邻居，拯救这些贫穷，失落在校园的人，你就在这里响应到神的心愿。
十一　“我愿男人无忿怒，无争论，举起虔圣的手，随处祷告”—8节：
1　手象征我们的所作所为：
a　因此，虔圣的手表征虔圣的生活，就是虔诚属于神，圣的生活；这样圣的生活，能加强我们祷告的生活。
b　倘若我们的手不圣，我们的生活就不是圣而为着神的，我们的祷告就没有支持的力量，在祷告中就没有虔圣的手可以举起。
2　忿怒与争论杀死我们的祷告：
a　忿怒是出于我们的情感，争论是出于我们的心思。
b　要有祷告的生活，并不住的祷告，我们的情感和心思就必须规律到正常的情况，受我们灵中那灵的管治。
贰　使徒行传给我们看见，使徒们从来没有不祷告而发起任何工作；每当他们想要作一件事，他们乃是借着祷告停下自己，给神一条路进到他们里面，充满他们，并浸透他们全人—一13～14，二1～4、16～17上，四24～31，六4，十9～16，十二4～14，十三1～4，十六23～26，二二17～21：
第贰大点，第叁大点，用使徒行传作其背景。使徒行传在这里说到两点，第一点，就是所有在使徒行传的行动，都是与祷告有关，是由祷告发起。第一章，五旬节是由祷告发起的。第四章，地的震动是由祷告所发起的。六章，使徒们，他们要不仅要有坚定持续的祷告并尽话语的职事，不仅是话语的职事，换句话说，祷告是在第一，甚至比尽话语职事更重要。第十章，这外邦世界的门之所以敞开，乃是有两面的祷告，一个给的那一面与接受的那一面。所以彼得和哥尼流两个人都在祷告，这就兴起了、发起了神在外邦人中间的行动。到了十二章，彼得在监里，有一小批活力的祷告同伴在家里祷告，也就是在马利亚的家里祷告，甚至在全耶路撒冷。所以这就是我们鼓励你们所有人听过这些信息之后，能够回到形成有活力同伴的小组。那就是第一步，就是要形成活力排，就是要找到同伴，并且有够多透彻的认罪，借着够多和透彻的祷告。那个就使彼得在监里被释放出来。到了使徒行传十三章，神的行动到那些外地的发起，是从安提阿那五个人的祷告开始。到了第十六章，这个腓立比的这个监狱的门是借着圣徒的祷告打开了。到了二十二章，当保罗来到殿里，在耶路撒冷祷告的时候，他就接受了这一个差遣、托付，要向万民万邦作见证，要到远处，要把福音传到各地，远远地差到外邦人那里去。
所以这就是圣经所给我们的榜样。这里并不给我们一个行程表，节目表，不给我们一个是组织，不是给我们一个预算，也不给我们一个行程的例子，行事例，乃是给我们看见，人乃是借着祷告来让神的行动得以发起。
一　我们在天上的神需要人在地上与祂合作，以完成祂的计划；主复活并升天之后，那一百二十个门徒有“楼房上的奉献”，借着同心合意坚定持续的祷告，应付神的需要—一13～14，参启三18。
他们已经在海边有过了奉献，都得救了。现今他们还需要一个更高一个层次的奉献，为着神的行动，不仅是为着神的救恩。所以以色列的百姓，他们是从埃及得救，这里有为着头生的那个救赎的银子，那是为着救赎，那是为着神的行动。还是需要另外一个需要，那就是要付就是这个银子，赎价的银子。所以许多人从埃及里出来了，但是并不是有那么多人加入军队。有许多人有在海边的奉献，但却不太多人，只有一百二十人有楼房上的奉献。在这里所需要的，为着能够有时代改变的这个祷告，就是需要有楼房上的奉献。
二　使徒行传给我们看见，我们与神同工建造召会乃是属灵的争战，并且祷告乃是完成神工作的秘诀—四24～31，诗二1～2，弗六10～20。
三　我们在主面前所发出的祷告，必须反对并抵挡“相反的祷告”；这些相反的祷告特别针对着召会，和我们所作为着建造召会的工作—约十七15，太六13，参诗三一20。
但以理十章，当他在自己分别出二十一天的祷告，还有另外一个反对的行动在进行，就是在空中。那就是，所以相反的祷告，那也就是不仅是相反的祷告，是相反的一些行动。要作反对这样的祷告。李弟兄在一九八六年，在长老训练的时候，在其中他生病，在这一次，我们这一次有这样的特会，弟兄就开始生病。李弟兄说，主就提醒我，我们需要祷告。然后他就请求所有的长老们禁食，然后他又继续说到神命定之路的说话。
叁　使徒行传这卷书没有结束，因为这卷书记载神工作独一的水流，生命的水流，这生命的水流仍在涌流，从未停止—启二二1、3，约五17，太二五21：
李隆辉弟兄提到的很好的一件事，就是从耶路撒冷一直到地的四处，有一道水流，在我们的历史里面，也是在这里流，这道流乃是神圣的水流，我回到开始的时候我所说的，弟兄们，我们不应该有任何的感觉说，我们乃是在任何的这个运动里，或任何的组织里面。只要你是在神的行动里，只要你在与主之间有个活力的关系，你就是在这个里面。如果你不是在就是不在，个人来说是事实，团体来说也是这一件事。神能够使用我们，神也能够不用我们。
倪弟兄在他恢复职事的信息里面，他说到，三十年来，如果我们不忠信的话，主能够兴起另外一代的人。但是神或许会浪费三十年，但不要说，神总是会用我，只要你与祂是一，神就会用你。但是如果我们不与祂是一，然后呢？神可能会到另外一班子民去。是的，神的行动是永不停止的，这一道流，这一道水流是永远不会停止的，也不会回头的。不要回头看，没有什么好回头看的。爱尔登是很好，上海是好的，复兴是很好的，但是这个水流从来不会回头。你没有看见这个水流是走回头路的，总是往前流的。如果是这停止，它就会绕道而行。如果停在你身上，主就会兴起别人。
倪弟兄说，如果主要一生里面用我们一次作为踏脚石的话，我们一生就值了，值得了。我盼望我们主能够一次，再一次地使用我们，但是这里没有任何的地步，地位，让我们有自己的野心，让我们骄傲。请听，因为这是神圣的水流，这是大而可畏的，是可畏的。这是流的，涌流的，不管是怎么样，祂就是在这里流。让我们为着神的怜悯祷告，我一直在这里求神的怜悯。主啊，保守我在这道流中，保守我在这道水流里。有人曾在这水流里，有人也曾不在这水流里，有人曾在水流里又出去了。我们都需要祷告，主啊，保守我，在这现今，构上时代的水流里，直到我见你为止。我不知道我什么时候要见你的面，但是当我见你的时候，愿我仍在这道水流里。我需要这样个人的祷告，我们都需要团体地这样祷告。没有什么事，在神每件事都可以不用的，你如果不是为着神的话，神是可以不用你。
我就读几段信息给你。在倪弟兄这个恢复职事的信息里面，他就说到，我们在面对一个十字路口，我们可能会改变，那下一代如何往前，完全是在于这个时代是如何回应神的呼召。这个题目就是那“圣灵的水流”，那就是这里所说的。一九五〇年五月，一九五〇年五月所说的。那之后，倪柝声弟兄再也没有公开地说话了，所以这书已经被封闭了。之后呢？三十年之后，就是他那一代的人，在中国大陆都失落了，就好象这里所说的。
在一九八〇年，再三十年，另外一代又进来了。我非常感谢主，这另外一代进来了。但时日飞逝，时日过得这么快，从那个时候到现在又三十年了。我要对那一代说，你们经过了三十年，但是要来的三十年要发生什么事，这是非常的关键，但是我最好读给你们听：
“有一个水流，我们在神面前称它作‘圣灵的水流。’神在每一个时代，叫这一个水流没有断，是一直有、一直进步的。圣灵的水流，今天在召会里是进步的。”
“在这里，有一个基本的原则：就是你作神在那一个时代所要作的，就得着圣灵的水流。如果你一直保守你的已往，要神来作你所重视的，你所希望的，就得不着圣灵的水流。”
是的，复兴是好的，是的，烟台是好的，你如果只是持守那个就过去了。是，台北很好，在五〇年代很好。如果你再只是守住那个就过去了。是的，爱尔登会所是好的，但是如果你守住那个就是会过去的。你想要抓住这道流，你就会失去流，我们在这里不是抓住这流，而是跟随这道流。对你、我来说，都是事实。
“在十六世纪作路德马丁是对的；在一九五○年只作路德马丁就不够。在中世纪作盖恩是对的；在一九五○年只作盖恩就不够。在十八世纪作卫斯理是对的；在一九五○年只作卫斯理就不够。在一八二八年作达秘是对的；在一九五○年只作达秘就不够。因为神是一直往前去的。因为每一个工具，都是为着召会各尽其职。圣灵在召会中的水流，是一直朝前去的。”
“在这里，有许多人，有一个基本的缺点，就是不认识圣灵在召会中的水流。召会中有许多的伟人，有许多属灵的东西，我们今天是承受他们的遗产。象路德马丁，象盖恩，象达秘，象罗伯斯，象宾路易，都有属灵的遗产给我们。这是我们不能感激得够，不能赞美得够的。但是，在今天，你就是成功作一个路德马丁，你就是成功作一个盖恩，作一个达秘，作一个罗伯斯，作一个宾路易，你还是一个失败的人。因为你根本没有看见中心的圣灵的水流。”
“每一个时代，是挂在一个水流上的。你必须承认，圣经从创世记起，一直到启示录，是一直进步的。神是一个时代过一个时代，逐渐的启示出来，一直进步的启示出来。”
李弟兄说，让我们向前行吧，向前行吧，航行吧。弟兄们，不要停下来，向前去。因为这一道流永不停止。钟，时间永远不会停止，这道流，已经来到尼加拉瀑布，已经听见那轰轰的水声了。还没看见，但是已经看见所有的这些水气上升。不管你要不要与祂一同往前，还是不与祂一同往前，不是在于我。是的，实在是在于我，到底我愿不愿意合作。这也是在于你。但是我们没有一个人，没有说老资格，或者说这个，这个年轻了。不是说你到了某一个关，你就得救了。你在流中，就是在流中，你不在流中，又不管你是多老资格，神很可能把你摆在一边。
每一个时代都是在于一个流。我们必须承认，在圣经里，从创世记到启示录，乃是一个往前的一条路，神甚至逐渐逐渐，在每个时代往前。使徒行传是一卷往前的书。我们来到第八章的时候就不能回到第二章。主已经往前到了撒玛利亚，如果我们回到耶路撒冷，我们怎么可能到地极呢？主在哪里就有这个路。所以圣灵要到罗马，圣灵要到地极。到撒玛利亚是第一步，同时，这也是一个预备能够到地极。在外邦人中间产生，使徒是一个对的事。在耶路撒冷出去之后，如果还要留在耶路撒冷，就是错的。所以外邦的使徒继续往前，直到他们来到罗马。
我最近在这里，有一个弟兄过世，他在主的恢复里面，自从开始的时候，就是一个回忆录。他是儿童聚会的第一个聚会，他是第一处召会，在主恢复的那个职事。他就形容召会生活当时在上海是何等的美好。那真是神当时的行动，但是猜猜什么，怎么样？神往前了，神就象在耶路撒冷所作的，之后，神就从耶路撒冷往前，再也不回头看，这个就继续往前了。然后往前到罗马，罗马就成一个非常很可怕，很可怕的人为组织。然后神就往前了，神永不回头看，我告诉你，神永不回头看，祂只是继续往前。
有人问我，李弟兄住在那个房子里，从一九七六年，一直到一九九七年过世，九六年，大概二十年的时间。那是一生之久，住得最久的一个房子，留在最久的一个地方召会。那这是我说的是什么呢？这里有一个主的仆人，他是持续不断地在这里行动，他不断地往前，不断地往前。他从中国到台湾，从台湾到美国。你知道头几年我看看他的日记，他是两周就访问八个地方，两周就找七个地方，跟另外一个弟兄住在一起。两个人住一个，在隔楼上那个房子一个床上。要省钱，不是飞到西雅图，而是开车去西雅图，这里有一个弟兄总是在这里行动的，往前的。
跟随那灵，所以在这里只有一个基本的思想，就是关乎希伯来书，那就是往前，不要往前，不要回头看，必须要有进展，有进步。所以这一个圣灵的水流总是往前的。既然圣灵的水流是往前的，那在耶路撒冷所作的就不够应付在罗马的需要。所以在撒玛利亚所作的，为着今天是不够的，所在这里所作的进展，乃是与整个属灵的水流有关。神让提多毁坏耶路撒冷，因为祂只能允许那一个新耶路撒冷的存在，就是在天上的耶路撒冷。在召会，在地上这个建立以后，祂就毁灭了那耶路撒冷。在召会历史里的两千年里面，我的弟兄们，圣灵的流是不断地持续往前，到使徒行传二十八章，圣灵仍然往前，从来没有停止。使徒虽然是没有停止的，我们如果没有结束，如果我们觉得圣灵已经离开了召会，其实在每一个时代，神总是要兴起一些人，在每一个时代里，召会总是在那里持续往前，从一代到一代总是持续不断地往前，持续不断地进展前进一直到今天。
请听，如果主不能够借着我们得着路，祂会拣选另外一块石头作祂的踏脚石。如果神不能借着我们释放，我们就会受最大的苦。圣灵的印记目前在某个地方，但是十年之后会在哪里？我们却不知道，这就是我们为什么迫切的要祷告。每一天圣灵都是在这里越过人，把人放在一边，甚至一批一批的撇在一边，有的时候人好象失去了他的用处。所以我们必须要在圣灵的水流里。如果圣灵不能够完成，借着我们身上完成一些事，祂必须在这里有一个新的开始，在别人身上有新的开始。这是何等严肃的一件事。现在是我们拿起这条路了。
刚刚在倪弟兄这里所说的上下文来看，这个时代已经要来到一个结束。我是一九五〇年那一个时代的背景。还有另外一个时代要进来，那个时候有个真正迫切的感觉。乃是在那些日子里，倪弟兄说，神所要作的就是要整个身体要，全身体要兴起来尽功用，所有的肢体都必须要尽功用。这就是最终的恢复，当整个身体，全身体兴起来事奉的时候。有人说，李弟兄有一些新的想法啦。一九八〇年代，他就实行神命定的路。我告诉你，他其实乃是实行倪柝声弟兄想要作的，那就要把整个身体在一个活的方式里尽功用。这就是倪柝声弟兄想要作的。那倪弟兄说，如果我们不兴起来，另外一代人要兴起来，那就会要取代我们。
现今就是时候了，我们要身体全体的事奉，每一件事都应该是为着福音的传扬奉献。我们上学是为着福音的传扬，我们工作是为着福音的推广。所以就着这一方面来说，在这里全时间跟不全时间是没有不同的。我是非常非常喜乐，感谢主，主在这里兴起许多的全时间。但是请听，神要我们所有的人，我们所有的人。如果主的恢复只是倚靠少数的全时间，我们又是回到基督教去了。我们必须达到一个地步，整个身体是在配搭服事。在这个时期里，一切都是为着福音。当整个召会在这里服事，主的再来就必近了。那个时候，我们不仅要有这个教导要被释放，圣灵也同时得着释放。召会之所以行动，因为是圣灵先行动。当圣灵在这里行动，我们总是要说，对这个行动说，阿们！
我只是在读好几处。那我想，你们就抓到这个重点了，到底这个重点是什么。这个点就是我们最好兴起来，在圣灵的水流里。这里是没有保证的。在前面我们要学习如何作一个标准的基督徒，在这里就是我们所有今天基督教所产生的都不是标准的基督徒。一半的奉献，一半的奉献，一半的得救，一半的长大，这是不够上的标准。不象是在使徒行传里所有的，我们必须要产生使徒行传二章的基督徒。所以我们的下一代能够成为全新一代的基督徒，不是基督教的基督徒。如果我们不是绝对的，请听，在二十三十年之间，神就会兴那些绝对的人。不管神会不会在这个时代找着路，乃是在于在这个时代，在这一代的人中间，有没有绝对奉献的人，就是在楼房上的奉献。主的恢复到了我们身上，或许在我们身上有盼望，也可能有突破。这就是我们有负担要祷告的。
我们很喜乐，是的，我们是非常的喜乐，主在祂的恢复里所作的，但是我们不愿意祂停在这里。我们不愿意只是两代就停了，你，不是停在你们身上啊。主需要有突破，在每一个时代都要有突破。不要说我的父亲是这样子，我前一代的人是这个那个。我们有一个非常美好的期待，不是总统，而是殉道者，被杀的，被监禁的，今天还在监禁，这就是我们荣耀的过去，这就是我们的传承。有一天，我现在在读，我们都会过去，另外一代人要兴起来。下一代，被带进来的必须有三五个的服事者而是，必须是有全召会事奉。那就是当世界要看见召会在地上作新事的时候了。如果所有的弟兄姊妹把他自己交出来，下一代就不需要有今天所分享的话。到那个时候，只要人一得救，他会自动的把自己交出来，并且奉献自己。
这是主恢复的职事里所说的话，是非常非常重要，重的一个负担，这是历史的一部分。是的，我们讲到历史。当摩西在这里写申命记的时候，有很重很重的负担，乃是因着他们所犯的错误。我们不是为着研读历史而读历史。我们的读历史，我等一下要放的那段李弟兄的录影，李弟兄一九八一年的说话，他称那一系列《历史与启示》。我们是借着历史得着启示。换句话说，借着学习人，什么在流中不在流中，我们就学到了。也就借着学习，我们就得着了启示。我盼望我们能学到功课，也盼望我们下一代也能学到功课。曾有一代死在旷野，主又兴起另外一代。我知道我的时间很快的要到了，但是我盼望倪弟兄是之所以有负担的，我在这里想要传达的，能够传达的，给我们看见，我们如何需要祷告的那个负担的沉重性和严肃性。
一　圣经启示涌流的三一神—父是生命源，子是生命泉，灵是生命河—耶二13，诗三六9上，约四14，七37～39。
二　这涌流的源头是神和羔羊的宝座—启二二1。
三　在圣经里只有一个涌流，只有一道神圣的水流，就是主工作独一的水流—林前十五58，十六10，三12，参创二10～14。
林前十五章、十六章都讲到主的工作。是的，当你在流中，你就不在自己的工作里，乃是在主的工作里。
四　使徒行传启示，在主的行动里，只有一道水流，我们需要保守自己在这一道水流中—参十五35～41：
1　神圣生命的涌流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，乃是惟一的水流。
我们都是满了感谢，主把我们的带进到祂的恢复里。我不知道主用了我们有多少，象倪柝声弟兄说，甚至只是在你身上点一下，作为踏脚石，你这一辈子就值得了。就比那些许多的金银、许多的地位都高。但是，但是我们不能停在这里，我们不能停在这里，我们必须要往前，因为这道水流是一直不断地往前。你知道这流乃是流，流到主再来。最近当我在以色列的时候，那些有人挖掘一些大卫的城，那些已经在那里埋了三千年，把扫罗的城埋在那里几千年，所罗门的宫殿几乎就好象整本圣经开始又冉冉再升，好象立体起来了，好象一切事情都已经预备好为着主的再来了，一切好象都已经预备好了。然后当钟响起，十二点钟，“嘭”一切都恢复了。你相信吗？你信这件事要发生吗？正在发生啊，这就是，辛德瑞拉还过来，不是要她回到南瓜马车，而是要回到那个最起初，最终的。那个全训的，我告诉你，所有的事情都要发生，这世界所有的一切都是这样子。
我告诉你钟要在十二点钟响起的时候，奇妙的事情要发生，“嘭”，国度要来到。你信吗？你信吗？但是让我们进到流里，让我们在流中。我不知道那个时刻要什么时候来到，或许五十年，或许三十年，又或许是十年，我不是要进到那个方面，但是我知道是很快了。也让我们祷告，能够转移时代的祷告，祷告能带进国度的祷告。这个要尽快的让撒但失去他的地位。主耶稣，愿你快来！阿们。
使徒行传启示，在主的行动里，只有一道水流，我们需要保守自己在这一道水流中。
神圣生命的涌流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，乃是惟一的水流。
2　召会的历史给我们看见，历世历代以来，一直只有一道圣灵的水流；许多人为主作工，但不是所有的人都在那一道水流中。
3　在圣灵的涌流里工作不是重担，而是安息；当活在我们里面那经过过程并终极完成的神，作为那灵来作这工、背负这担子时，这工就变得容易，担子也变得轻省—太十一28～30，腓三3，罗一9，林前十五10。
4　我们必须借着让我们里面的主—内在的流—居首位，来维持我们里面的水流—结四七1，西一18下。
5　我们今天必须作的，乃是跟随圣灵工作的涌流、水流；无论我们作什么，都必须不是照着我们天然的思想，乃是照着祂的涌流—诗歌六五〇首：
这是和受恩姊妹所写的诗歌，六百五十首。
a　“不是我们随意走，乃是随主的引领；那里活水方涌流，那里心中方光明”—第一节。
你知道什么是水流职事站？之前是水流职事站是什么呢？乃是说水流出版社。为什么李弟兄称之为水流出版社呢？因为在这里的确有个想法，李弟兄他乃是在这一道水流中，他乃是在这一道水流的里面，这不是一个工作，这不是一个组织，而是流，水流，是一个活的流。只要我们在这圣灵的水流里面，我们也就是在这道水流里面。你如果不在，也就没有保证。因为道水流不是看你，乃是你要跟着水流的。人说，水流职事站是总部。这里没有总部。总部不是耶路撒冷，总部不是罗马，总部不是上海，总部不是台北，总部是这一道水流，要进入这水流里。
b　“不是自择的工作，就能博得祂嘉许；乃是完成祂委托，才可领受祂称誉”—第二节。
c　“我们如此向己死，与祂一同活天上，如此奉献而服事，祂将自己作恩赏”—第五节。
哦，主耶稣，我把自己交给这道流，我们都愿意把自己交给这道水流，我们愿意是那些把你带回来的人。我们不愿意是那些阻碍水流的人，甚至我们更不愿意成为那些被撇在一边的人，或者离开这道水流的人。主耶稣啊，我们愿意成为刚强的军队，我们愿意成为这些奉献的人。主啊，我们愿意成为那些祷告时代祷告的人。我们愿意成为那些对着，击败撒但，把撒但摔下来，有分于这件事的人。我们为着下一代的人祷告，好使他们能进到美地，好使他们能成为绝对的基督徒。我们的祷告是让整个身体能够兴起来，让整个身体能够尽功用。让福音能够被传扬，传到所有居人之地，向万民作见证，然后末期就要来到。我们为着这条龙被摔下来祷告，从天上要被摔下来。我们也为着产生男孩子祷告。阿们！主给我们这些日子的祷告。

余洁麟弟兄交通：
这个交通要继续。我要播放李弟兄的录像带，他如何在这里形容那个祷告，那二十一天的祷告。之后有几位弟兄们要有分享，然后我们聚会就会结束。我告诉你这个录影带是什么，是李弟兄在一九八一年，他在我们主恢复六十年的申命记，讲到召会的历史。或许你们年轻人不知道主的恢复这一道水流已经九十年了。头三分之二的时间，李弟兄释放了二十八篇的信息讲到这个。然后这个分享乃是从那一系列的分享来的，是中文，还没有翻成英文。所以你们要听到这里有一个翻译，这个也有。在这里形容到主的行动是如何开始的，这是历史的一部分，也是要让我们知道今天应该如何往前。
李弟兄在一九八一年《历史与启示》之召会历史中，回述主恢复在美国的开始：
在洛杉矶那里就开始聚会。一九六二年五月中，等到秋天，我刚刚说了，我就定规了，要留在美国。所以到十二月初，我就到了洛杉矶了。到洛杉矶的时候，他们已经有了擘饼聚会，已经站在立场上。他们就定规了，十二月末了七天有特会。前面三周二十一天呢，他们都出去做工了，只有我们三个人，八点到十二点，跪在主的面前，为着主的恢复在美国，有确定的祷告。我可以这样作见证，我一生事奉主啊，祷告得答应的那么确定，很少像那个时候那样的祷告。以后没有多久，因着我们那样的祷告，主要把祂的恢复在美国开展。我们知道啊，这不容易打进去。我们求主啊，带人来。以后呢，很快就看见，主啊，实在成全这样的祷告。那么到了十二月二十一号，就开始有十天的聚会，在张宜纶弟兄的家里。这在初开始的时候，大概多半还是中国的弟兄姊妹们，就是从旧金山下来了，Sacramento，也下来了，我们这一下子，就有七八十位，就开始了。那么再过几天呢，西国人就多了。他们西国人呢，先听到信息，就去带进更多的西国人。这样啊，越来越多，越来越多。那么过了十天的特会啊，马上他们西国人哪，这个也请我，那个也请我。那么这样子啊，我就到外面去访问了。所以这样啊，在美国的那个恢复的工作啊，正式开始了。那么这个时候就到了一九六三年一月了。从一九六三一月，我就开始去美国各地访问了。不光去加州的南部，洛杉矶一带，还到外州去，一处一处的去。总是到这一处，那么这一处就开了另一处的门；到另一处去，另一处就开了再一处的门。
有个问题：李弟兄啊，好不好把那三周的祷告啊，多说一点？
啊，这个很简单么，祷告就是祷告。关乎祷告的事啊，首先的一个条件，就是你要有负担，不需要逼的，就是有负担，真是有负担。这个你们都懂得。你有负担的时候，祷告的话就来了，祷告就倒出来了。你不需要去编祷告文，你也不要去想一段祷告的话，都不必了。你这个负担就出来了。我们三个人哪，大部分是轮流祷告。转这样一周，第一个祷告，第二个祷告，第三个祷告，然后第一个祷告。有的时候倒过来，倒来倒去，三、二、一。有的时候也是这样，是一直祷告的。实在是如此，没有多少的谈话，就是祷告。重点啊，就是要主啊，在美国开展祂的恢复。要主啊，带进合适的人来，带进有用的人来。我啊，以后啊，在那一、二年之内，特别是头几个月，我出去访问的时候啊，我真是看见主确定的答复，就是带我到合适的地方去，也就把合适的人带来。那么现在呢，在美国啊，各处这个负责弟兄，带头的啊，都是那个时候带进来的这一班人，实实在在是合适的人，实实在在有用的人。你要再叫我说，我就不知道怎么说法了。这就是祷告嘛。还有什么问吗？
另外一个问题：那没有负担，就不祷告了？
没有负担不祷告不对。没有负担哪，要求怜悯。你要向主啊，呼求怜悯。主啊，怜悯我，怜悯我，怜悯我，为什么我爱你，我没有负担祷告呢？为什么我事奉你，我没有负担祷告呢？就好像为什么我一个人活着不喘气呢？活着不喘气，那不是要喊天，要喊天呼地吗？是不是呢？是不是？要主怜悯你，你能呼吸啊，你能喘气啊，是不是？这是对的，实在是如此。
美国那个恢复的工作，正式的开始，是在一九六二年，我还没去以先，他们有许多的祷告。我也告诉你们，他们的晨更哪，是从早晨六点到七点。很多那些开头的人哪，都来祷告，Jim Risky啊，他住得很远啊，在Pasadena，开车半小时，在早晨车不多的时候，要半小时。他每天早上五点半他要上车，六点哪，要到张宜纶弟兄的家，一同晨更一个钟头。那是美国主恢复的开始，开始在祷告上。开始在祷告上。所以我在那里一开口讲道啊，我就觉得灵释放。因此，那些道啊，都是讲到灵上。开始于祷告，讲到灵上。开头实在是活，人数不太多，但是活，满了灵。那个话语啊，道啊，都是新鲜的很。是这样。那么因此呢，我们大家都很多祷告，很多祷告。天天早晨晨更，天天晨更，大家来在一起，就是祷告。那实在是一个正确的开始。
Jim Risky弟兄见证：
赞美主，我们今天都在这里，作为主恢复的一部分。李弟兄来到洛杉矶是一九五八年五月。然后一九六〇年十二月开始，在第二、第三次之间，我们就开始，在五月十七日，一九六二年，就开始聚会。到了第三次，我们作为洛杉矶召会开始聚会，就是一九六二年七月份，李弟兄再来。我们乃是在张宜纶弟兄的家里聚集。张宜纶弟兄和他的妻子是一九五九年七月份来到那里。他和他的妻子来到之后不久，我们就开始在他的家里聚会。他住在二十三街。很有意义的。所以这些数字号码都是对上，这的确是一个祝福，因为我们都能聚集在那里。就象李弟兄说，我们每天早晨都聚在一起，我们少数几个人，从六点钟到七点钟，周一到周五。周六我们比六点稍微晚一点，但是我们还是聚在一起。每一次我们聚在一起的时候，我们就是来在一起祷告。甚至在特会的期间，我们还是聚在一起祷告，就是早上六点半祷告。李弟兄说，有些弟兄们，我们那段时间称为晨更的时间之后，又祷告。有些弟兄，包括张弟兄，我们都需要去上班。但是那些弟兄们，跪在膝上祷告，从八点祷告到十二点。甚至在那段时间，我们和李弟兄，我们有晨更，李弟兄和他们继续有祷告之后，晚上在七点半，包括主日，我们都是早上十点和七点半晚上，都在一起祷告。感谢主，弟兄们把我们自己交给祷告，我在这里是因为有两个人的祷告才来在这里，就是我亲爱的母亲为着她三个儿子祷告，我是这孩子们中间最年轻的。但是我的母亲跪在地上为我们孩子们祷告，主答应了她的祷告，就把我带进到主的救恩里，我得救了。我要再说，主也保守我到主的恢复里一直到今天，乃是因着李弟兄和这些弟兄们的祷告。
在那段时间之后，二十一天之后的祷告，我们就开始了“包罗万有的基督”的特会，那也在张宜纶弟兄的家里面。我和他不是住在一个大房子里面，他不住在一个华厦里面。这个客厅是很中等的一个客厅，那还有一个饭厅。我要说，能坐的地方，包括楼梯，到二楼的楼梯都坐满了，都有人坐。有多少人在那里呢？我不太清楚。但是，这里有一个照片是那个时候所照的，不知道你们能看不看得清楚，这就是五十一个大人和十二个孩子在这个照片里。我再说，这不包括所有当时在特会的人。那是“包罗万有的基督”的特会。当然张弟兄不在，Benita Tan姊妹是不是在那里？她在特会，但是却没有在照片里。所以最少这里有五十一个大人以上，有多少更多的我很难讲。但这的确就是主把我们召聚在一起为着那一段美妙、奇妙的时间。李弟兄当时释放特会的话语，有十六篇的信息是在这本书《包罗万有的基督》这本书里，真是太美妙的时间。哦，何等的亮光被倾倒出来。我在这里不是要说什么，但是我说我去过四年的神学院，我要说我从神学院所接受的，根本没有办法与李弟兄所给我们在《包罗万有的基督》这个职事里所给的，所释放的。还有所有在别处，别的时间，李弟兄释放的信息比我四年的神学院都多。
我要这么说，甚至在这个特会的期间，我们每天早晨六点半就来在一起，李弟兄在这个特会之外说的是什么呢？就是“祷告与主的行动”。我们聚在一起好几个早晨，就讲到我们需要祷告，需要为着主的行动祷告。对今天来讲真是应时。他同时也讲到基督的奥秘，使徒们的祷告，基督复活的大能。我再说，这都是在这早晨六点半的时间，除了他在早晨和晚上的特会所释放的信息之外所说的。我相信我们来到一起，第一篇信息是早晨十点，第二篇信息晚上七点半。很有意义的就是最后一天，十二月三十一日，这一年的最末了的一天，他也就六点半就说到使徒们的祷告，还有许多的事都是他在那天提到了。我没有感觉这是说是关乎“包罗万有的基督”，或者是这个特会之后的，但是无论如何我们早晨是从祷告开始，十点钟的时候，这就是他的题目，“神的时期与世界的局势”。下午三点他就讲到这一个信息，我们对主的说话该有如何的回应。然后到了傍晚七点钟，他就说到我们需要有个新的开始。他说到，在创世记八章十九节，十八章十三节开始，挪亚从方舟里出来，使徒行传在这第一个月的第一个日子，就是在出埃及记里面那是一个全新的开始，帐幕被立起来的时候。出埃及记七章九节，他们从巴比伦回到耶路撒冷的时候，那是一个新的开始。历代志下二十九章三节和十七节，所有，这个帐幕奉献给主，门在这里打开，的确这是一个新的开始。以西结书四十章五到十八节，在第一个月的第一天，圣所被洁净，然后主就开始了一些新的东西，这是一个新的开始。赞美主所作的！
我还没有说当李弟兄刚刚来到洛杉矶的时候，要在这里不仅是访问，而是一九六二年十月三十号，他第一次正式来的时候，他就说到“奉献”这件事。
腓利本生：
昨天下午我们跟弟兄们聚在一起，在听过李弟兄分享之后，我也见证了我的情形。我是一九六四年十二月进来的，但是我相信，我真是全心相信今天我们之能够所以在这里，乃是因着李弟兄所说到的那个祷告。我愿意告诉你这个故事。在这之前，我要说一点关于到Jim。一九六四年我遇到他，在当时我还没有结婚，他和我的妻子，当时还没结婚，我们在一起接触了三年半左右。我们一起来参加第一次的训练，当时Dick Bright弟兄也在那里，我不知道Dick你是不是大概是连续两次或三次的暑假我们都来参加训练，他们有八个小孩，我和我的妻子就带到他们的家里。当我来到洛杉矶的时候，Jim Risky弟兄和他的妻子，我不记得了，或许还有另外一段时间，我们也聚在一起。你和你的妻子请我和我的妻子一起吃饭，我相信那一个时间你，李弟兄也是在你那里，或许是另外一起吃饭的时候。Jim那个时候不仅是在祷告，他乃是在这里牧养所有的新人，我当时是一个新人。我那时候还没有进到主的恢复里，但是我人在那里，他就牧养了我。我想这是另外一个因素。有李弟兄的说话、主的行动，同时还有另外一个弟兄和他的妻子当时照顾我。当然Dick和他的妻子也照顾了我们。但弟兄们，我愿意给你们一个见证，李弟兄祷告了，和弟兄们一起祷告了那样的祷告。Jim弟兄有分，那张宜纶弟兄也是参与那样的祷告，但是他们不能留下来，从十二月一号到二十一号的祷告，因为他们都得去上班，必须要离开那段时间。但是他们一起来到那边有晨兴。他们聚在一起祷告，Jim就是其中一位，他，还有另外一位弟兄。当然Jim人不在，但另外两位弟兄跟着李弟兄一起，他们与李弟兄一同祷告。
弟兄们，那是六二年，那是六二年。到一九六三年，我那个时候是大四的学生，我一个很亲密的朋友，我们跟他一同服事的，就是James Barber，Brber弟兄最后成为李弟兄的同工之一，一九八四年他到主那里去。但是无论如何我非常熟悉这个James Barber，我在浸信会的学校里与他一同事奉。乃是在那个时候，就是弟兄们祷告之后的短短几个月，《正常的基督徒生活》这本书，那个时候就到我们手中，但是我不知道那个时候什么时候出版的，但是James弟兄读了，然后我也读了。他就读了《坐、行、站》，也把这本书就交在我的手里。还有那时候几本出版的书都由他传到我手中。然后我毕业了。
我不知道当时有过那样的祷告，那一个暑假我就稍微问过James弟兄，有一位弟兄从德州就到那里去，他是一个旅行布道家，他听到李常受弟兄在释放信息，他是从德州泰勒那里来的。他听到关乎李弟兄，却到李弟兄那里，却不认识李弟兄。他说，“李弟兄，你如果要来到德州，我会召聚五百个人在一个家里来一个特会。”李弟兄十月份，就是一九六三年就来到那里。哦，是一九六三年，我忘记我说了，应该是六三年，对。好，你们都需要帮我一下，好。然后李弟兄同意来到泰勒，的确有五百人在德州泰勒，都是聚到一起。他们那个时候当时都在查经，他们很享受李弟兄到一个地步，就要他答应他们再回来，下个周末再回来。李弟兄说，“我不行，我必须要到纽约去，下一周，所以好不好下一周呢？”所以李弟兄去纽约又回来。李弟兄第一次在那里的时候，James Barber就听说李弟兄在那里，所以James就决定要去，他也去了。他和其他两三个，去了之后就回来。当时我已经毕业了，一九六三年我毕业了，我当时并不在其中，但是我所有的朋友都去，我们所有的朋友都是我们大四的时候能聚在，都聚在一起祷告很长一段时间的，我们那个时候就是为着主的行动，我那个时候还是在南浸信会里面，我们在那里祷告、祷告、再祷告，主就预备他们。James Barber从泰勒回来的时候，他就把李弟兄的录音带带给我们。从那个交通里，大概从这一个Lubbock德州是一个小的一个大学城，大概有二十位就转到这条道路上，大部分都是那个校园里的弟兄姊妹，是在那个校园里，就是听李弟兄的录音带就进来了。他们都决定要离开公会，开始与Planview的召会聚集。其中有一个是我的肉身的兄弟，我比他，他是在这个聚会里某个地方，我比他大十九个月，他是Rodney，是我弟弟，他当时也是其中一个。他们就从南浸信会里出来.那里有六百个学生，你能够想象，那主要是那些带领的，那些在这学生中间二十个带领的，开始在James Barber弟兄的家里聚会的时候带进了很大的风波。在那个学校里就兴起了风波，因为我们都退出来了，我们完全脱离了浸信会。最少，他们也这么作。
那是李弟兄来，这些事发生之后，一九六三年。无论如何，到一九六三年，那是一九六三年，好一九六四年我去了，上了神学院。之后我有一天回家，有一个信封，我放在口袋里有一个信封，有一个报告说李常受弟兄要到达拉斯有特会。当时我住在达拉斯的Fort Worth那里，我就拿起这个说，李常受，看着李常受。我就带着另外一个弟兄去听李常受弟兄。第一次是讲到罗马书八章，我听不太懂；第二篇信息，第三篇信息是讲到罗马书十二章。第一篇是八章，第二篇是讲到十二章。第一个是讲到那灵，灵。然后他就说，你必须要认识九到十一章是一段括弧里的话，加添的话，然后到十二章，十二章是讲到召会。然后他就说到召会。所有那些德州佬都警告他说，不要说到召会。当然我对这件事根本不知道，但是李弟兄之后告诉我说，每一个头都垂下来了。当他一讲到，他们翻到罗马书十二章的时候，因为他们知道这是讲到召会，然后这里当时有一个人被主得着了，那就是我。那是主的主宰。
圣徒们，我相信从那些祷告里面，是有果效的，我给我的见证作一个代表，因为这是在全美国所发生的事。但是当我听到那篇信息的时候，我就对自己说，我必须要再读圣经，自己发现这些事。我当时在上神学院，我当时没有离开神学院。我就对自己说，我开始读倪柝声弟兄书报的时候，要不倪弟兄是对的，基督教是错的；要不是基督教是对，倪柝声是错的。我说我必须要知道，我惟一知道能找得的到就是新约。我就列了五十五个点，每一个我能想到与召会有关的五十五个点，然后就开始读过整卷新约三次，把所有的经节都挑出来，来加强所有的这些召会的点。我同时也在很细节的读《正常的基督徒生活》，也或者说《正常的召会生活》，或者是《圣洁没有瑕疵》，这本书当时也在我手中拿到了。我越研读就越看见倪柝声是对的，其他别的我不是说完全绝对是错的，我是在其中得救的，很多人也在其中得救。但是呢，他，倪弟兄所给我们看见关乎召会这件事，关乎我从此所当走的路，他乃是对的。
所以暑假来了，到了，我没钱。所以我两周打工，就是劳工。你们知道作劳工作劳力的，我在打了两周的工，作劳力，有些买些汽油钱就朝洛杉矶开去。我经过在Planview的时候，他们开始有聚会，我就开始与他们聚集，聚会。我就接了一个弟兄就继续往前，我那个时候被主说服，这的确就是正确的道路。我就去告诉我的父母，我的父亲母亲，说，我要离开南浸信会了。那好象地震一样。我的父亲他很高大，比旁边这个更高大，他真巨大无比，我以为他会要反应，但他没有反应。如果他要，你知道，我也可以打回去，他打过来，我也可以打回去，我预备好了。但是他没有，他就哭了，在我面前就哭了，因为他根本受不了我要离开南浸信会。但是我被主说服，被主的话在研读所有主的话，经过圣经里看过这些，这的确就是主的行动。说了就跟弟兄上了车，朝着洛杉矶开去。因为我要在李弟兄，他释放特会训练之前一周前，那个时候那个是六周的训练特会之前，我要前一周到达。弟兄们，我看见洛杉矶的召会，我很喜乐。我不是，我在这里不是分析召会，我甚至进到召会生活里完全就被主得着了。
我不相信我的见证有什么稀奇，特别的。因为有许多别的人，在那个祷告之后，在全美各地，都被主得着。但是弟兄们问我是不是可以作一些这样的见证，但是弟兄们，我百分之百的觉得主是为我，因着那样的祷告开了一条路。弟兄们那样的祷告，象李弟兄刚刚所交通到的，在录像带里所交通到的。弟兄们，我盼望我们在主的恢复里，今天这些五十年之后的人，这里有数以千计的人，不仅是三个人，甚至五个人，包括Jim，还有张弟兄，还有其他在洛杉矶当时所在的那些人，他们当时都在主的恢复里。但是今天有数以千计的人，我相信可能在美国，可能就有三万的圣徒。我们能不能有同样的祷告呢？我们愿不愿意有同样的祷告呢？弟兄们，我们如果要有同样的祷告，我相信有许许多多的人就会象我一样，我要这么说。我不想，我不是那么好的榜样，但是无论如何还有别人象我一样。当我说我的时候，我是说那些所有因着那个祷告被主得着的都包括在里面了。我的确相信有许多人借着那个祷告被得着。那个当时在我里面所焚烧的火，我愿意认识神的道路，我愿意全心跟随主，我找到了。这就是因着洛杉矶的祷告，我就找到了。他们在那里为着这个国家里的每一个人祷告，李弟兄说什么？他这里说，是什么？说“有合适的人并且有用的人”，需要有合适的人跟有用的人。所以我们需要有同样的祷告，在这个国家，甚至全世界，还有各个国家，好象余洁麟弟兄所交通的。看看我们现今所活在的时刻，在主的眼中我们需要，所有这些事情我们需要祷告，求主在全地兴起合适的人，有用的人，能被主兴起，来实行祂在地上终极的行动。弟兄们，我相信有数以千计的人就象我一样，他们饥渴要寻找实际，我找到了，我也盼望他们都能找得到。谢谢主！
Ed Marks：
圣徒们，我们非常喜乐，我们就持守这个流，并且在这流里面。弟兄姊妹，我愿意稍微作一点见证。从《神人的生活》这里读一些话，李弟兄到主那里去之前，有一班人在那里与他一同聚集的时候，几乎每一天，只要他的健康允许的状况之下，我们就跟他一起有交通，有祷告。我们每一个人都在那里祷告，我们会分享一些我们所享受的话。我之后就知道了，他在那里训练我们有一个小排的聚会。这里实在是非常非常地摸着我们。我记得有一天我才读完《神人的生活》的时候，讲到李弟兄在一九四三年所作的那个梦，我读过的时候，我就告诉李弟兄说，李弟兄，我从来没有看见你在一九四三年的梦，我们都是那梦的一部分。我想那个不光是我们，是所有在主恢复里的，我们都是那个梦的一部分。我愿意稍微读一点关于他这个梦。马可福音十一章二十四节：“……你们所祈求的……凡信是得着的，就必得着。”所以这就是他这个梦的见证，在一九四三年的见证。他说，“这是中日之战关键的一年，我当时被日本，在我城市里的日本那个军队—护卫队所监禁，当时我主向我保证我不会受伤害。在那个梦里我在走到一条路上，我走到一个坡，有四个台阶，我转，扑下的时候，一个德国狼犬在这里把它的犬摆在我的肩膀上却没有伤害我。所以当它在这里停止搅扰我的时候，停止搅扰我的时候，我就看见日头出现，好象旭日东升，这里有一条又直又宽的光明大道。”弟兄姊妹，这就是这幅图画，李弟兄的职事，也就是这个新约的职事，持续在这一个非常笔直的这条光明的大道，那就是等到主第二次的再来。我相信这分职事是新约的职事，能够把主带回到这个地上，能预备祂的新妇，我们乃是这个梦的一部分。“所以醒过来之后我就知道这不是一个寻常的梦，我之后就开始寻求这个梦的解释。这四个阶段就是在中国是非常困难的四年，在中日战争有八年之久，在最后的四年，在美国加入战争之后就成为非常的艰难，所以日本的在这里护卫队，我们知道德国狼犬就是日本人，并没有伤害我，在这个之后有一个光明的大道，如同旭日东升，就是在这里一个大道。我知道在日本人给我这样的搅扰之后，主会带我到更高的一个地步。”他来到美国，是与我们带到这个有关系。“我是在五十三年前作这个梦，那时是一九四三年，我只有三十九岁，过了一九四三年。由于被日本人监禁，我得了肺病，医生嘱咐我要完全卧床静养六个月。一九四四年十月，我离开烟台，到青岛又修养了一年半，直到一九四五年，日本人投降。战后，在上海和南京的弟兄们要去探访众召会。一九四八年，中国的政局改变，倪弟兄决定把我送出去。一九四九年，我到台湾供应基督，为要建立并建造在那里的召会，至终，我……”，这是很大的一件事。“至终，我于一九六二年，来到美国，为着主的恢复开始在美国尽职。我从未梦想我会到这里来，今天全地都向着这恢复敞开。在我召会生活的全部时间里，我从未看见众召会中间，众长老中间，并众同工中间有这样的和谐一致。弟兄姊妹，这是不是准确的呢？因着祂的恩典和怜悯，我们能够说，今天这全地上众召会，众同工和长老都是和谐一致的，每一个迹象都是令人鼓舞的，每一个报道都是美好的，各处都有主的工作，向着主恢复敞开的门，乃是主的作为。为着这个行动，我在安息里祷告，相信我得了我所求的。如果我们求主要得一些满足我们愿望的东西，我们就不会得着什么，这是因为我们的祷告不是按照神的旨意，以完成神的经纶。我们也不是一个对的人。第一，我们必须是对的人，完全与神是一。在我被日本人监禁的三十天之中，有一天晚上，我抬起头仰望主说，主啊，你知道我为什么在这里。那时主耶稣似乎就在我面前，我有充分的把握对主说，主啊，我是为你的缘故被监禁的。我们在神面前必须先是对的人，与神是一，然后我们才能有神作我们的信心，并且能按着我们对神旨意的认识祷告，以完成祂的经纶。”
我们的，弟兄，圣徒们，我要有一段结语的话，我们跟李弟兄这个交通，李弟兄就非常非常的，病到很重。有一个说，Tom记得，我们不应该进去了。但是呢，有一天早晨我在祷告的时候，我就告诉主说，主啊，我要愿意再看见李弟兄最后一次。我就到余弟兄那里说，说余洁麟弟兄，我很盼望能再看李弟兄一面。他说这个那个，他说，忘掉那一个，Ed，就进去就是了，就叩门就对了，不要管那个说可不可以探访。我就到Kerry的办公室，Kerry跟我就开车去，我们就叩了门。Tom，我记得你在这里，Tom跟Ron来这里，他说，弟兄们进来进来。他很高兴。然后我们进去的时候，我们就看见李弟兄。当然李弟兄那时候病重，插着管子，他盖着床单，看见我们，眼睛就亮起来了。他说，弟兄们，你们要什么？你看见李弟兄，我们总是想要些，要些什么。他说，弟兄们，你们要什么啊？我们说，李弟兄，我们什么都不要，我们爱你，我们这个很记念你，很想你。我们就开始跟他分享到我们最近所享受的一些话。Kerry就交通到他所写的一篇文章。我告诉李弟兄说，李弟兄，所有的同工们都相调在一起，实在是一。我们每一次分享的时候，他说，我非常的喜乐，我非常的喜乐。那当我们离开的时候，Kerry跟我永远不能忘记。当然，Tom弟兄也在。我们离开的时候，他就看着我们说，他说，我仍然在这个梦里，我仍然在这个梦的里面。弟兄姊妹，我们乃是在这个梦里，我们乃是在这一个康庄大道，非常明亮平直的康庄大道里。这是在这李弟兄一九六二年的祷告，所以能够在这里啊，是非常的，这个是主的怜悯，主的这个特权。主说，我必快来。那其实约翰把主的话祷读回给主，他说，主啊，愿你快来。所以约翰的祷告就是回应主的祷告，愿你快来。这也是圣经最后的一句。我们也需要有这样的祷告，愿主的恢复和主恢复的职事能够预备好新妇，把主带回来，阿们！主啊，愿你快来。
余洁麟弟兄：
你们有些人或许会问，我们实际上能作什么。我们有这样的负担，当同工们来在一起，我们觉得最少为着我们自己，我们愿意奉献二十一天，就是从周六，就是从十二月一号一直到十二月二十一日为止，三周的时间，专注在，就是专一的，单单的，就是为着这个祷告的职事。我们鼓励，鼓励所有的圣徒在整个主的恢复里也作同样的事，要作同样的事。
昨天，我们有一段时间跟长老们在一起，我们交通到这个负担。我们在主的恢复里，所以不作任何组织的事情。所以，没有什么我们在这里作组织的方面要作的。但是，当然你可以个人的祷告，你也可以跟你同伴有祷告。但是请你们接受这样的交通，接受你们本地带领弟兄的交通，一地一地的，一区一区的。我相信，弟兄们，这个带领的会回应在这一段时间这个特会的话，请你们这么作。我想雅各书，公义的人是有功效，有大能的。我相信身体的祷告也是有大能的。所以，我们要回到，回去的时候，要在主面前满了祷告，我们盼望主能够再一次地兴起并祝福祂的恢复。我们的确会继续在这条康壮大道上，直到这个黎明，直到日午，愿主成就这事。
昨天呢，弟兄们已经，同工们在不同的地方都有了一些的交通，甚至对圣徒的建议，我只是很快地把这些说出来。我大概有七、八件事，是你们可以作的。第一个就是，你需要有同伴的祷告，也就是召会的祷告，团体的祷告。Ed弟兄的信息就说，有大声的祷告，这安静的祷告，长的祷告，短的祷告，公开的祷告，还有私下的祷告。所以同伴的祷告，召会的祷告，还有半天的祷告，象李弟兄为着那些预备好的人可以作，还有晨更的祷告，象Jim弟兄和弟兄们所作的。为着年轻人，这些年长的，我们可以有用电话，网络，甚至Skype，可以一起祷告，这是第四件。第五件事，Jim弟兄，你没有提到十二月三十一号，一九六二年，请大家禁食祷告，为着那一天晚上有禁食的祷告，这是我从录音带里所听到的。如果你有感觉你可以禁食祷告。有一些的召会，提到他们有一些不同的时段的祷告，就是守时的祷告，就是……所以这七个，还有除这个之外呢，Collie弟兄还提到一个祷告的名单子，祷告的事项，项目。这也是都是很好的。所以这是有一些这个主带领你的时候，你能够个人和团体能够作的。盼望我们都能够进到这个祷告的负担里面。
现在我们还有两位弟兄有一些回应的话，然后我们就会结束。
两位弟兄回应的话：
弟兄一：
赞美主，赞美主，为着今天早上所有的这些交通，我觉得我们到了一个交叉口。一面我们这些在我们前面他们所经过的了历史是非常的宝贝。希伯来书说到这些云彩，这见证人。在新约是如此，在旧约，在他们那个时候也是被主兴起来，他们就成为主的凭借，来转移时代。我们有一些人象哈拿和但以理，也有象在那个楼上祷告，在五旬节那一百二十人，聚集祷告。我们看见在使徒行传，彼得，使徒们，他们怎样把自己交出来，为着职事，为着祷告和职事来祷告。今天早上我非常的摸着，不只我们有这样丰富的传承下来给我们，在这过去二十世纪。今天，这个棒交给了我们。主是不偏待人的，但是我们必须有回应。我们是不是要继续在这一道水流里头呢？我们是不是要继续在这一道的河里面？我们需要求主怜悯我们，使我们都能在这下面的年日里头，也成为这个时代的凭借，器皿。让主能够借着我们，也带进祂的国度，来终结这个世代。所以，我们不知道这前面的日子是怎么样子，但是，我们要看见我们今天所活着的时候，也看见主把我们摆在这一道水流里头，这一条河里头，我们要留在这里。我们自己个人，跟我们的同伴，跟我们的配偶，跟我们所在的召会，我们能够一直跟祂一直同在，使祂的国度带进来，主能够回来。
弟兄二：
感谢主，为着这个周末的特会，我们在这里，都是因为有人为我们祷告，我们要继续这个祷告的职事。余弟兄刚才说到一个负担，李弟兄所说的，我们要有一个负担。你有负担，我们就能会祷告。我也很摸着，第一，我们的祷告，必须要提高到高的水准，叫我们的祷告能击败仇敌，能够毁坏仇敌，来反对他所作的工作。我们祷告的时候，我们在争战的时候，我们就会知道我们是有真正的祷告。我们要劳苦来祷告，来同着主击败仇敌。我们的祷告也是，要是带进一个时代的这个转换，兴起军队来击败仇敌。我们是在这个确定的时间，有一个专一的工作来作这件事。不是一个重担，其实乃是在这个时代里头的一个特权，特别的权利，我们能够祷告。我们的祷告能够带进神的国度，击败仇敌撒但，并且要转移这个时代。但以理的祷告，哈拿的祷告，还有楼上的祷告，都要转移这个时代。我很摸着，得着鼓励。今天我们在跟随这一道水流，这个祷告的职事就在这一个流里头。就是在祷告，我们在召会里所经历的。这个周末我们看见这个负担，召会必须祷告。继续开始下面，我们二十一天有继续的祷告。如果我们不祷告，我们就会失去一代的人，这一代的人，主会兴起另一代的人来取代我们。主啊，求你从我开始，让我起来为着这个时代的人，这一代的人起来，来把你迎接回来，
余洁麟弟兄：
还有一、两分钟，Benson建议说，我们给大家一点的建议，我们在什么地方可以祷告。有几方面可以祷告的，同工们有许多的交通，在这条线上，但是我很快的，就是读以下有七个点。今天晚上同工们仍然会来在一起，明天也会来在一起，更多地讲到这件事，但是要你们知道有些的方向。我就要很快地读过。
第一，为着主的恢复能够到全列国，到列国的繁殖扩增，为着成就马太福音二十八章十八节，为着这个时代的终结作预备，这是第一个点。那也就是为着主恢复的繁殖与扩增的见证的扩增。所以，这些都是与主的再来有关。
第二点，就是要倪柝声与李常受弟兄职事的全球、全世界的这扩展。我们相信这个职事是建造基督身体的，要借着不同的媒体，能够得着寻求主的人。就好象你们刚刚所听到的，也是在各个语言里面能够成全信徒，为着他们生命的长大以致成熟，为着产生一个新人，预备基督的新妇，为着祂的再来。这是第二点，为着这个职事的扩增祷告。
那第三方面，就是要捆绑黑暗的权势。在所有各样的反对、攻击的背后，所有的宗教，人为的组织，甚至属世的权势的这一个捆绑。所以，要在这里要捆绑撒但的权势，为着带进神的国度。所以在这里的点，是讲到捆绑那黑暗的权势。好，那是第三点。
那第四点呢，就是要兴起下一代的圣徒，能胜过世界，肉体与罪，他们能够以被生命与真理构成来继续神在地上的行动，为着完成祂神圣的经纶。那是第四点，要兴起下一代。
第五点，这个新的复兴的渴望实现与实际，能够在所有主的恢复的圣徒身上得以得着。这乃是要借着追求高峰真理，实行神人的生活，并且为着众信徒宇宙性的牧养。这乃是讲到带进一个新的复兴。
第六点，要使在主恢复众召会都得着活力，这乃是借着在各方各面神命定之路的实行，而成为耶稣活的见证。这就是在地上的各个召会，成为对我们周遭之围的反见证。这是第六点，为着众召会祷告，所有的众召会都得着活力。
第七点，要这个祷告职事的继续能在众召会中，也能替世界的局势和祂的行动代求，这是在北美，南美，欧洲，亚洲，非洲，中东，以色列，为着终结这个时代。所以这最后一点，是讲到召会祷告的职事，为着世界的局势代求，预备祂的再来。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第六周　在神工作独一的水流里祷告的召会
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶徒一13～14，四24～31，六4，十9～16，十二4～14，
诗歌∶大本650首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　“所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢；为君王和一切有权位的也该如此，使我们可以十分敬虔庄重地过平静安宁的生活。这在我们的救主神面前，是美好且蒙悦纳的”─提前二1～3：
一　保罗说到神的经纶，并嘱咐提摩太要为神的经纶打那美好的仗以后（一3～4、18），指明祷告的职事，是地方召会行政和牧养的先决条件。─引用经文
二　今天在主的恢复里要有正确召会生活的先决条件，乃是有祷告的生活；正确的召会是祷告的召会。
三　所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪─撒上十二23。
四　召会中的长老必须接受保罗的嘱咐，“第一”要祷告；在众地方召会中领头的人，必须有祷告的生活。
五　我们若操练自己有祷告的生活，召会就会活泼且拔高。
六　我们不该说这么多，甚至不该作这么多，而该更多祷告。
周一晨兴

周　二
七　我们为一件事透彻祷告以后，才可以为这事作决定，但不是单单凭我们自己，乃是与主是一并照着祂的引导。
八　代求，原文意，个人倾心吐意地亲近神；即在神面前关心别人的事，为他们求益处。
九　“最近，我的活动暂时受限制，使我能休息，并顾到我的健康。我听见某些需要，就为这些需要祷告。可能主限制我，使我对祷告比工作更重要的这事实有深刻的印象。愿我们都学习这功课：要有美好召会生活的路乃是祷告。这是要紧的。我们的谈话若转为祷告，我们所在地的召会就会变化”─提摩太前书生命读经，三五页。
十　我们该为万人祷告，因为我们的救主神愿意万人得救，并且完全认识真理；神的愿望需要我们的祷告使其实现─提前二4。
周二晨兴

周　三
十一　“我愿男人无忿怒，无争论，举起虔圣的手，随处祷告”─8节：
1　手象征我们的所作所为：
a　因此，虔圣的手表征虔圣的生活，就是虔诚属于神，圣的生活；这样圣的生活，能加强我们祷告的生活。
b　倘若我们的手不圣，我们的生活就不是圣而为着神的，我们的祷告就没有支持的力量，在祷告中就没有虔圣的手可以举起。
2　忿怒与争论杀死我们的祷告：
a　忿怒是出于我们的情感，争论是出于我们的心思。
b　要有祷告的生活，并不住的祷告，我们的情感和心思就必须规律到正常的情况，受我们灵中那灵的管治。
贰　使徒行传给我们看见，使徒们从来没有不祷告而发起任何工作；每当他们想要作一件事，他们乃是借着祷告停下自己，给神一条路进到他们里面，充满他们，并浸透他们全人─一13～14，二1～4、16～17上，四24～31，六4，十9～16，十二4～14，十三1～4，十六23～26，二二17～21：
一　我们在天上的神需要人在地上与祂合作，以完成祂的计划；主复活并升天之后，那一百二十个门徒有“楼房上的奉献”，借着同心合意坚定持续的祷告，应付神的需要─一13～14，参启三18。
周三晨兴

周　四
二　使徒行传给我们看见，我们与神同工建造召会乃是属灵的争战，并且祷告乃是完成神工作的秘诀─四24～31，诗二1～2，弗六10～20。
三　我们在主面前所发出的祷告，必须反对并抵挡“相反的祷告”；这些相反的祷告特别针对着召会，和我们所作为着建造召会的工作─约十七15，太六13，参诗三一20。
周四晨兴

周　五
叁　使徒行传这卷书没有结束，因为这卷书记载神工作独一的水流，生命的水流，这生命的水流仍在涌流，从未停止─启二二1、3，约五17，太二五21：
一　圣经启示涌流的三一神─父是生命源，子是生命泉，灵是生命河─耶二13，诗三六9上，约四14，七37～39。
二　这涌流的源头是神和羔羊的宝座─启二二1。
三　在圣经里只有一个涌流，只有一道神圣的水流，就是主工作独一的水流─林前十五58，十六10，三12，参创二10～14。
周五晨兴

周　六
四　使徒行传启示，在主的行动里，只有一道水流，我们需要保守自己在这一道水流中─参十五35～41：
1　神圣生命的涌流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，乃是惟一的水流。
2　召会的历史给我们看见，历世历代以来，一直只有一道圣灵的水流；许多人为主作工，但不是所有的人都在那一道水流中。
3　在圣灵的涌流里工作不是重担，而是安息；当活在我们里面那经过过程并终极完成的神，作为那灵来作这工、背负这担子时，这工就变得容易，担子也变得轻省─太十一28～30，腓三3，罗一9，林前十五10。
4　我们必须借着让我们里面的主─内在的流─居首位，来维持我们里面的水流─结四七1，西一18下。
5　我们今天必须作的，乃是跟随圣灵工作的涌流、水流；无论我们作什么，都必须不是照着我们天然的思想，乃是照着祂的涌流─诗歌六五〇首：
a　“不是我们随意走，乃是随主的引领；那里活水方涌流，那里心中方光明”─第一节。
b　“不是自择的工作，就能博得祂嘉许；乃是完成祂委托，才可领受祂称誉”─第二节。
c　“我们如此向己死，与祂一同活天上，如此奉献而服事，祂将自己作恩赏”─第五节。
周六晨兴

第六周　周一
晨兴喂养
撒上十二23　至于我，断不停止为你们祷告，免得我得罪耶和华……。
提前一18　孩子提摩太，我照从前指着你所说的预言，将这嘱咐交托你，叫你凭这些预言，可以打那美好的仗。
二1　所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢。
在提前一章保罗立下美好的根基，积极地说到召会生活。……我们若要有正确的召会生活，首先必须有祷告的生活。领头的人，就是那些在召会中服事话语的人，该领头有这样祷告的生活。祷告的职事，是地方召会行政和牧养的先决条件。因此，保罗劝提摩太要为万人祈求、祷告、代求、感谢。这是保罗说到神的经纶，并嘱咐提摩太为神的经纶打那美好的仗以后，首次论到召会生活积极方面的话。提摩太必须领头有祷告的生活（提摩太前书生命读经，三一页）。
信息选读
今天在主的恢复里有正确召会生活的先决条件，乃是有祷告的生活。正确的召会是祷告的召会。没有祷告的召会是可怜的。不祷告乃是罪。所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪。众召会中的长老必须接受保罗的嘱咐，“第一”要祷告。
保罗所写的十四封书信中，十封是写给召会的，四封是写给个人的。……有些人也许以为这〔四封〕书信与我们无关，因为是写给个人的。然而，我们该是今日的提摩太、提多和腓利门。尤其每位个别的圣徒都需要作提摩太。
我们若要作提摩太，就必须领头不争辩、不闲谈、不批评，而要祷告。每当我们听见一些关于某个召会的好消息或坏消息，我们就该祷告。不要讨论那情况，不要闲谈，也不要批评。只要祷告！照样，你若听见关于圣徒或长老的事，要为那人祷告。要有正确的召会生活，第一个必备的条件就是祷告。哦，我们都需要实行这事！我们若操练自己有祷告的生活，召会就会活泼且拔高。若有人愿作今日的提摩太，领头祷告，别人会跟随。这可由羊群跟随几只头羊的方式作例证。你若作提摩太，领头祷告，你所在地的会众就会跟随。
我们不该说这么多，甚至不该作这么多，而该更多祷告。你若听见圣徒软弱或退后，不要谈论那人，也不要批评他；此外，不要立刻去看望他，而要为他祷告。你该不该看望他，在于主的引导。你为这事祷告以后，主若引导你看望那人，就跟随主去看望他。但不要擅自作任何事情。主若没有引导你看望退后的圣徒，你就不该凭自己看望他。甚至在看望圣徒上，我们也可能是僭越的。看望退后的圣徒，若离了祷告和主的引导，凭我们自己作，的确是僭越的罪。但若借着我们的祷告，主确实引导我们看望某人，那个看望就会有果效。
每当我们听见圣徒中间的难处，我们也该祷告。我们不该认为自己是老练的，并有资格解决难处。这样的态度不但是僭越的，也是亵渎的，因这乃是把我们自己当作神。我们若知道弟兄们中间的难处，就应当在我们的祷告中将这事带到主面前（提摩太前书生命读经，三一至三三页）。
参读：提摩太前书生命读经，第三篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第六周　周二
晨兴喂养
提前二1~4　所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢；为君王和一切有权位的也该如此，使我们可以十分敬虔庄重地过平静安宁的生活。这在我们的救主神面前，是美好且蒙悦纳的。祂愿意万人得救，并且完全认识真理。
长老们照顾召会，应当作的第一件事就是祷告。不要没有祷告就作决定。……在作任何事情之前，我们都需要祷告。不仅如此，我们的祷告不该轻率或肤浅；我们的祷告必须透彻。唯有我们为一件事透彻祷告以后，才可以为这事作决定，但不是单单凭我们自己，乃是与主是一并照着祂的引导。长老们若这样实行，我们所在地的召会生活就会拔高并正确（提摩太前书生命读经，三三页）。
信息选读
倪弟兄常常告诉我们，读圣经需要摸着作者的灵。白纸黑字的圣经可比喻为人的身体，作者的灵可比喻为身体中的生命或灵。……我们若摸着提前二章一至七节里保罗的灵，就会感觉他的负担：在召会生活里领头的人，必须有祷告的生活。在这些经文里，保罗似乎告诉提摩太：“我已给你看见神经纶的清楚图画，及其如何与不同的教训相对。我也已向你指出，主在祂的怜悯里，使我成为祂经纶的榜样。我也已郑重地嘱咐你，要为神的经纶打那美好的仗。如今在我灵里深处有负担劝你要祷告。我劝你要为万人祈求、祷告、代求、感谢。不要以为教导在祷告之前。不，祷告必须是第一，教导是其次。”
保罗在二章一节提起祈求、祷告、代求和感谢。祷告是一般的，带着敬拜和交通的成分；祈求是专一的，为着特殊的需要。代求，原文意，个人倾心吐意地亲近神。即在神面前关心别人的事，为他们求益处。此外，我们必须献上感谢。我们听见关于某些召会、长老或圣徒的好消息，常常称赞他们，却没有为他们感谢神。某一召会的情况若美好，那是因着神，不是因着召会。照样，某一长老或圣徒若作得好，也是因着神的恩典。所以，我们不该称赞召会或个人，而该感谢神。
保罗提起祈求、祷告、代求、感谢时，他的灵对祷告的重要非常有负担。他要他亲爱的属灵孩子祷告。我要……强调这个事实，唯有我们有祷告的生活，才能有正确的召会生活。我能见证，我的祷告从未像已过几年这么多。我也……看见我的祷告得着确实的答应。最近，我的活动暂时受限制，使我能休息，并顾到我的健康。我听见某些需要，就为这些需要祷告。可能主限制我，使我对祷告比工作更重要的事实有深刻的印象。愿我们都学习这功课：要有美好召会生活的路乃是祷告。这是要紧的。我们的谈话若转为祷告，我们所在地的召会就会变化。
在四节保罗说，神愿意万人得救，并且完全认识真理。我们该为万人祷告，因为我们的救主神愿意万人得救，并且认识真理。神的愿望需要我们的祷告使其实现。……真理意即实际，指神话语所启示一切真实的事物，主要的是作神具体化身的基督，以及作基督身体的召会。得救的人对这些事都该有完全的认识，完整的领会（提摩太前书生命读经，三四至三六页）。
参读：提摩太前书生命读经，第三篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第六周　周三
晨兴喂养
提前二8　所以，我愿男人无忿怒，无争论，举起虔圣的手，随处祷告。
徒一13~14　他们进了城，就上了所住的一间楼房，在那里有彼得、约翰、雅各、安得烈……。这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。
在地方召会中，领头的人必须有祷告的生活，如提前二章一至二节所嘱咐的，借着随时随处的祷告，建立祷告的榜样，给众肢体跟随。
手象征我们的所作所为。因此，虔圣的手表征虔圣的生活，就是虔诚属于神，圣的生活。这样圣的生活，能加强我们祷告的生活。倘若我们的手不圣，我们的生活就不是圣而为着神的，我们的祷告就没有支持的力量，在祷告中就没有虔圣的手可以举起。
忿怒与争论杀死我们的祷告。忿怒是出于我们的情感，争论是出于我们的心思。要有祷告的生活，并不住地祷告，我们的情感和心思就必须规律到正常的情况，受我们灵中那灵的管治（圣经恢复本，提前二8第五、四、一注）。
信息选读
使徒行传给我们看见，每当有某种行动的时候，使徒们总是先祷告。没有祷告，他们绝不发起工作。每当他们要作什么，总是借着祷告停下自己。他们的祷告给神一条路进入他们里面，充满他们，并浸透他们这个人（召会实际并生机的建造，一○四页）。
在主受死以前，门徒没有兴趣为属灵的事祷告（路二二40、45~46），反倒争论他们中间谁为大（24）。但如今在主复活升天以后，他们属灵的光景大为改变。虽然五旬节还没有到，他们还没有受经纶一面浇灌下来能力的灵（徒二），但他们彼此不再争论，却有负担同心合意，坚定持续地祷告。
神要将祂的灵浇灌下来，以完成祂新约的经纶，并已应许这样作，然而祂还需要祂的选民为此祷告。神是在天上的神，祂需要人在地上与祂合作，以完成祂的计划。一百二十个门徒祷告十天，应付了神这需要（圣经恢复本，徒一14第三、四注）。
行传一章说到耶路撒冷的一间楼房。在这间楼房里有一班人，约一百二十人，同心合意祷告了十天。他们不仅祷告，也把自己奉献给主，非常真实并实际地把自己献给主。
那十天在楼房上，一切的奉献都是实际的，是不惜代价的—他们不惜放弃他们祖先的宗教、放弃他们的家乡、放弃他们与邻舍和朋友的关系、放弃他们的亲戚和家庭以及舍弃生命等代价。他们唯一在意的事就是那从天上来的异象。……他们全人被这从天上来的异象抓住了；他们因这从天上来的异象癫狂了。这是我们今天所需要的奉献。
当主耶稣在地上时，大批的群众跟随祂。很多人得救、得医治，很多人得着神的恩惠。然而，至终只有约一百二十人在楼房上。……主的行动乃是在于那些在楼房上的人，在于那些眼睛得开、心被摸着的人。这少数人来到楼房上被焚烧，然后他们把全世界都翻转过来了。今天的原则也是一样。翻转世界并转移时代的乃是少数人（从天上来的异象，六八、七一、七四至七五页）。
参读：召会实际并生机的建造，第九章；从天上来的异象，第六章。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第六周　周四
晨兴喂养
弗六17~19　还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，也替我祈求，使我在开口的时候，有发表赐给我，好放胆讲明福音的奥秘。
我……常觉得最近我们因着事工忙碌，忙着跟随主所带领新的行动，只顾到作工，却忽略了属灵的争战，特别是忽略了祷告。因此，我深处觉察到有仇敌的攻击，他甚至搅动反对新路的人，在那里作相反的祷告。为此我灵里感觉，我们众人当儆醒。特别在我们为主作工、忙碌时，更应领悟，我们所从事的，乃是一场属灵的争战。
在战场上最需要的，就是儆醒、警觉，知道仇敌要作什么或正在作什么。我们必须看见，仇敌所作的，常是诡诈、隐藏的。……盼望你们同工、长老、全时间者，都能从主接受一个负担，花相当的时间在主面前一同祷告（新路实行的异象与具体步骤，二八八页）。
信息选读
〔最近〕我在此带领数次同工长老聚会，每次聚会都相当缺少祷告、祷告的灵和祷告的数量。所以我也关心你们同工、长老们，恐怕你们聚会时，祷告也不够多，分量也不够重。因这缘故，最近我……常觉得重担压心头，以致灵里深处觉察，这恐怕是黑暗权势在背后的攻击；我们在这一点上忽略了。我甚至有一点相信，也许有人在作相反的祷告；所以，我们要求主为我们抵挡这相反的祷告。这相反的祷告，也许特别针对我们最近所作的工，针对召会和我在这里的带领；……求主遮盖我们，不让仇敌有任何地位作破坏的工。
我们要切切记得，在神的工作上，不会有不劳而获的幸运，也不是劳苦努力就一定成功。我们必须领悟，那是一场属灵的争战；作每一件事，走每一步路，都得争战，都要儆醒。……我们……必须知道，我们的每一寸每一步，都需要经过祷告来争斗、奋战、攻取。诗歌六百四十五首末了一节说，“我当、我要、我能、我必成功我神所有目的。”这是我们当有的态度。我们不该听黑暗权势一切的谎言，我们应当以坚定的信心，向神献上祷告。
每次我们来在一起祷告时，盼望每一位都开口；……一个一个开口。并且我们的祷告不要太强、太长，要短而活，能彼此堆加，使众人的祷告能连起来，成为一个强而有力的祷告。我们一起祷告，要像赛球一样，会传球也会接球，传得好也接得好。最后，盼望我们的祷告能够上神的标准和要求，合乎祂的心意。
祷告：“主，我们把自己和你的工作、你的恢复、你的召会、你新路实行的步骤，都隐藏在你里面，隐藏在你宝血的遮盖下。主，我们求你用你的宝血，在我们四围划定界限，不让黑暗的权势越过一步。主，多方遮盖我们；我们在你面前摸你掌权的宝座，反对一切相反的祷告。若有人在你面前呼吁反对我们，他不是反对我们，乃是反对你的新路，反对你的工作；主，我们求你反对那样的祷告，为我们抵挡仇敌，为我们争战。主，当我们在这里争战的时候，求你给我们里面的安息，使我们享受你为我们的争战，并安息在你的争战里。”（新路实行的异象与具体步骤，二八八至二九一、二九三页）
参读：新路实行的异象与具体步骤，第十三至十四篇。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第六周　周五
晨兴喂养
启二二1　天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。
约四14　人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。
主说，“我父作工直到如今，我也作工。”（约五17）这告诉我们，自从撒但背叛以来，自从人堕落以来，神作工直到如今，并且主也作工。……使徒行传是记载神的工作。……〔这卷书〕是没有结束的，在二十八章以后，还有许多神的器皿在作神的工作。神的工作正在继续下去，没有停在那里。……神的见证是写不完的，二十九章还是那样，三十章还不能完，一直到一百章还是写不了……。二十八章以后虽然没有再写，但是神的工作还是在那里继续。第一世纪的工作并不是到了绝顶。神四千年之久，有一个工作……。我们不要以为神的工作在保罗的时候已经到了绝顶了，我们也不要以为在路德马丁的时候，神的工作就是到了绝顶了。不。第一世纪不是神工作的结局，第十六世纪不是神工作的结局，直到前一个世纪都不是神工作的结局，神的工作还要一直往前去。一直到国度，一直到新天新地，神都是往前进，不停在那里。我们如果知道这一个，同时也相信这一个，我们就要赞美神（倪柝声文集第二辑第十七册，一五七至一五八页）。
信息选读
〔神圣生命的〕水流也是神工作的水流。水流所到之处，就有神的工作。这在使徒行传里是很清楚的，这卷书向我们说到神的工作。什么样的工作才是神的工作？乃是在活水之流里的工作。活水的流所到之处，就有神的工作；神是随着神圣生命水流的流通而工作。你若思想使徒行传的整个记载，就会很清楚地看见这幅图画。在五旬节那天，这神圣生命的水流从神自己在基督里，带着从宝座来的管治能力，涌流出来。水流从耶路撒冷开始流出；从耶路撒冷流到安提阿，又从安提阿转向西；水流向亚西亚涌流，经过亚西亚又流向马其顿，流向欧洲。这是神圣生命水流之涌流的图画，随着这水流的涌流就有神的工作。神借着涌流而工作，神借着涌流而传扬祂的福音；神借着涌流而带人得救。这一道水流，我们可称为工作的水流。水流所到之处，就有神的工作。
请注意使徒行传这卷书没有结束，没有终结。使徒行传有二十八章，但今天在天上的使徒行传可能有二千八百章了。我们圣经上的二十八章只不过是六、七十年历史的记载而已。这里有一个开头，却没有结束，没有终结。这是因为这生命的水流仍在涌流，从未停止。召会历史表明，这水流历经各世代一直在涌流，直到今天，仍然在涌流。水流所到之处，就有神的生命；水流所到之处，就有身体的交通；水流所到之处，就有耶稣的见证；水流所到之处，就有神的工作。这是生命的水流，交通的水流，见证的水流，以及神工作的水流（神圣的水流，五至六页）。
参读：倪柝声文集第二辑第十七册，第二十篇；神圣的水流。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第六周　周六
晨兴喂养
结四七1　祂带我回到殿门，见水从殿的门槛下流出，往东流去（原来殿面朝东）；这水从槛下，由殿的南边，在祭坛的南边往下流。
太十一30　因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。
神圣生命的涌流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，只有一道水流。无论水流往哪里去，无论往哪里涌流，都没有许多水流，只有一道水流。……这水流从耶路撒冷开始，流向安提阿，又从安提阿转向亚西亚，并在那里涌流。然后有一天主要这水流进到欧洲，到马其顿，但正在这水流里作工的使徒却不清楚这事。他后来才清楚，水流要从亚西亚往前流到欧洲，他必须随着水流往前。……从马其顿，水流继续流到哥林多、罗马、西班牙以及欧洲各地。历史告诉我们，水流从欧洲流向西方，到了美洲，又从西方流向东方和南方。我们读召会历史，就发现这水流从未停止过；我们也注意到这水流无论到哪里，都只是一道水流。在耶路撒冷是一道水流，到安提阿是一道水流，到亚洲是一道水流，到欧洲是一道水流，到每一处都只有一道水流。请你们清楚：从来没有两道水流。只有一道水流，你必须保守自己在这一道水流里（神圣的水流，一三页）。
信息选读
你若仔细研读召会历史，就会发现历世历代以来，一直只有一道圣灵的水流。许多人为主作工，但不是所有的人都在那一道水流中。你若接受主的怜悯和恩典，就会被带进今天仍在涌流的这道水流中。
倪弟兄〔曾对我〕说，“哦，弟兄，你如果看见哪里有圣灵的水流，你只要跟随这水流就好了！在那里为主作工，会成为你的安息；那会成为让你躺卧的床。在圣灵的涌流里工作不是重担，而是安息。”我无法告诉你，这些话多么帮助了我。从那时起，我学了功课，知道我必须跟随圣灵的水流。如果没有圣灵的水流，我就无法到任何地方为主工作，或为主开始任何工作。我作不到，我不够资格作，也没有主的命令去作。我必须作的就是跟随这水流。……有一首诗歌说：“不是我们随意走，乃是随主的引领；哪里活水方涌流，哪里心中方光明。”（诗歌六五○首）（神圣的水流，一四、一六至一七页）
〔使徒行传〕这卷书给我们看见一道神圣的流，一道神圣的水流。这流是从诸天之上的宝座流出来（启二二1）。使徒行传这卷书里所发生的，与启示录二十二章里的图画一样。从神和登宝座的羔羊基督的宝座，开始了这涌流，而在使徒行传里流到地上，从第一站耶路撒冷开始，基督身体的所有肢体都在这流里。当这流继续往前，他们就在这涌流的水流里行动。
使徒行传里这流的中心意义，乃是有一班人，他们认识复活与升天的意义。他们不凭自己，乃凭基督作他们的生命而活，并且他们不按照某些方式或方法，乃按照活的基督作他们的力量、能力、方法、道路而行动。不仅如此，他们认识他们乃是身体，他们总是在一个神圣的流里，在身体里，并为着身体而行动。但愿我们都……在复活里生活，在升天里行动，不凭自己，乃在身体里，并为着身体，且在一个流里（由基督与召会的观点看新约概要卷一，一一六、一一八页）。
参读：由基督与召会的观点看新约概要卷一，第六至八章；世界局势与神的行动，第五、七章。
返回晨兴/返回纲目/TOP

第六周　诗歌
大本第650首
事奉─随主引领
7777（英907）
降E大调4/4
1
不是我们随意走，
乃是随主的引领；
那里活水方涌流，
那里心中方光明。
2
不是自择的工作，
就能博得祂嘉许；
乃是完成祂委托，
才可领受祂称誉。
3
不是我们随自己，
就能座前献祷告；
乃是那灵的叹息，
摸着更深的需要。
4
如果我们答应“不”，
当祂轻说“我需要”，
就是坛上有礼物，
也不能使祂称好。
5
我们如此向己死，
与祂一同活天上，
如此奉献而服事，
祂将自己作恩赏。
Back
　
　
标　语
我们需要有异象，看见超越的基督，神经纶的中心与普及，乃是神行动中那宝贵且居首位者；祂这位在升天里的人子，已经得着权柄与国度，并且祂的来临要了结人类的政权，带进神永远的国。
We need a vision to see that the excellent Christ, the centrality and universality of God's economy, is the preciou8 and preeminent One in God's move, that as the Son of Man in ascension He has received dominion and a kingdom, and that His coming will terminate human government and bring in the eternal kingdom of God.
得胜者如发光的星，乃是基督这活星的复制，他们是众召会的使者，与作神使者的基督是一，有现时的基督作为神赐给祂子民鲜活的信息。
The overcomers as the shining stars are a duplication of Christ as the living Star, and they are the messengers of the churches, those who are one with Christ as the Messenger of God and who possess the present Christ as the living and fresh message sent by God to His people.
为着神的建造，基督乃是一切；祂是被雕刻的石头，其上有七眼，是恩典的顶石，正将祂所是并所完成的，灌注到我们里面，使我们在生命和性情上，但不在神格上，与祂一式一样，而得以成为祂的复制，为着建造神的殿。
Christ is everything for God's building, and as the engraved stone with seven eyes, the topstone of grace, He is now transfusing what He is and what He has accomplished into our being so that, by becoming the same as He is in life and nature but not in the Godhead, we may be His reproduction for the building of the temple of God.
基督在天上的职事里，乃是照着麦基洗德的等次标出为君尊的大祭司，将祂自己作为经过过程之三一神服事到我们里面，作我们日常的生命供应和享受，使我们得滋养、复苏、维持、安慰和加强，好叫我们蒙拯救到底，以建造召会作神的殿。
In His heavenly ministry Christ was designated to be a kingly High Priest according to the order of Melchizedek to minister Himself as the processed Triune God into us in order to be our daily life supply and enjoyment for our nourishment, refreshment, sustenance, comfort, and strengthening, so that we may be saved to the uttermost for the building up of the church as the temple of God.

TOP-目录
