二〇一二年国殇节特会
总题：基督身体真正的一，召会中正确的同心合意，以及主今日行动的方向
标　语
第01篇　主为着三一神在基督身体的一里得荣耀祷告
纲目＼听抄＼晨兴
第02篇　基督身体的一—帐幕所预表在三一神里的一
纲目＼听抄＼晨兴
第03篇　召会中正确同心合意的异象
纲目＼听抄＼晨兴
第04篇　召会中正确同心合意的实行
纲目＼听抄＼晨兴
第05篇　主今日的行动
纲目＼听抄＼晨兴
第06篇　主今日行动的方向
纲目＼听抄＼晨兴
TOP
────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　主为着三一神在基督身体的一里得荣耀祷告
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶约十七1～24
壹　主在约翰十七章的祷告是为着三一神的得荣耀、显明和彰显；神永远的定旨是要显明并彰显祂自己──1～5节，创一26，弗三8～11：
一　主耶稣是神成为肉体，祂这肉体乃是一个帐幕，给神在地上居住（约一14）；主的神圣元素限制在祂的人性里，如同神的荣光遮藏在帐幕里。─引用经文
二　在变化山上，主的神圣元素曾从祂的肉体里释放出来，彰显在荣耀里，为三个门徒所看见；但是过后，这神圣的元素又遮藏在祂的肉体里──太十七1～4，约一14。
三　主在约翰十七章的祷告之先，曾预言祂要得荣耀，父也要在祂身上得荣耀；现在祂要经过死，使祂人性的体壳得以破裂，让祂神圣的元素，神圣的生命释放出来──十二23，十三31～32。
四　祂也要复活，将祂的人性提高到神圣的元素里，并使祂神圣的元素得着彰显，以致祂的全人，包括神性和人性，都得着荣耀；这样，父也在祂身上得着荣耀；因此，祂为此祷告──路十二49～50，约十二23～24，十七1。
五　主这关于得荣耀之神圣奥秘的祷告，要在三个阶段里得着成就：
1　首先，这祷告是在祂的复活里得着成就；这是由于祂神圣的元素，神圣的生命，从祂的人性释放出来，进入许多信徒里面（十二23～24），以及祂的全人，包括祂的人性，都被带进荣耀里（路二四26，参林前十五45下，徒十三33，罗一3～4，西一18，彼前一3）；也是由于父神圣的元素，在祂的复活得荣里，得着了彰显；在祂的复活里，神答应并成就了祂的祷告（徒三13～15）。─引用经文
2　其次，这祷告也在召会里得了成就；这是因为祂复活的生命借祂许多肢体得了彰显，祂就在他们里面得了荣耀，父也在祂里面借着召会得了荣耀──弗三21，提前三15～16。
3　第三，这祷告要在新耶路撒冷得着终极的成就，因为那时祂要在荣耀里完全得着彰显，神也要在祂里面，借着圣城得着荣耀，直到永远──启二一11、23～24。
六　在约翰十四至十六章主对信徒末了的话里，有这荣耀的三个具体彰显：十四章二节中父的家（召会），十五章一至五节中葡萄树的枝子（基督身体的构成分子），以及十六章二十一节中一个新生的团体人（新人）：─引用经文
1　这三者都是指召会，说明召会乃是基督经过死与复活所产生的荣耀扩增──十二23～24。
2　在这荣耀的扩增里，神子基督得着荣耀，叫父神在祂的得荣里也得着荣耀，就是借着召会，得着丰满的彰显──十七1、4，弗三19～21，参林前六20，十31。
3　这彰显需要在三一神里的一来维持；所以，主在约翰十七章结束的祷告，特别为此祈求。
4　三一神最高的属性乃是一；因此，使祂在信徒里面得荣耀、得彰显，就是使祂在祂的一里得彰显──21节。
贰　主在约翰十七章的祷告，乃是为着基督身体的一，就是信徒在三一神里的一：
一　第一层的一，是在父的名里，并凭着父神圣的生命而有的一──6～13节：、
1　父的名是指父的人位，父的自己作为生命的源头，一的源头──6、11节，五26、43：
ａ　我们必须以父为生命和祝福的源头──参太十四19，罗十一36。
ｂ　我们不该凭我们人的生命活着，乃该凭我们灵里父神圣的生命活着，以享受我们包罗万有的儿子名分──约六57，罗八15～16。
2　父的生命同祂的性情，乃是一的元素──约十七2，参弗一4～5，来二10～11，林前六17。
二　第二层的一，是在圣别之话的实际里而有的一──约十七14～21：
1　父的话是真理（17），而真理就是三一神（十四6，约壹五6下）；被话的实际圣别，就是被三一神自己圣别。─引用经文
2　话，就是真理，圣别神的子民脱离世界（约十七17），并保守他们脱离世界的王──那恶者（15）：─引用经文
ａ　父实际的话圣别我们，使我们单纯，脱离搀杂的世界，分别我们归给我们的神，就是单纯的神；一个越在神话语里的人，就越单纯──诗十二6，一一九140。
ｂ　父圣别的话是我们一的凭借，把我们带进一的范围里──约十七21，弗五26。
三　第三层的一，是在神圣的荣耀里，为着彰显那经过过程、调和并合并之三一神而有的一──约十七22～24：
1　众信徒在神圣荣耀里的一，乃是在彰显出来的儿子名分里，带着父的生命和性情──22节，五26。
2　神的荣耀就是神的彰显；这神性辉煌的彰显，使我们脱离自己，并使我们完全成为一──参启二一11。
3　在一的这个阶段，己完全被否认了：
ａ　我们必须蒙拯救脱离我们的己，包括野心、自高、意见和观念──约十七21～23，罗五10，林前一10～13，约叁9。
ｂ　我们若愿意丢弃己，丧失己，转向灵，我们立刻就在身体的实际里──弗二22，约十六13。
ｃ　我们若凭我们的生命和性情活着，彰显我们自己，就没有神的荣耀；在我们自己的彰显里，就有分裂。
ｄ　在父的生命和性情里生活行动，以彰显父，这就是荣耀；我们众人乃是在这荣耀里成为一。
4　我们的基督徒生活该是一种“从荣耀到荣耀”的生活──林后三16～18。
叁　我们需要看重主所赐给我们的一；我们要保守这一，就必须时时与三一神调和（因而弃绝天然的人、世界连同撒但和我们的己），以满足主的渴望──弗四1-6。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第一篇　主为着三一神在基督身体的一里得荣耀祷告
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
今天晚上，弟兄姊妹，我们有荣幸能够进到主的话中最宝贝的一段话，就是约翰福音第十七章。这个祷告主要的就是要把我们带到真实的一里，在三个层次上，就是在祂生命的层次上，在祂神圣的性情上，并在祂神圣的荣耀上。所以我非常宝贝补充本诗歌五百〇八首，这是什么？我们合一借着吃主，是借着神圣的生命。我们合一借着吃主，我们圣别是借着神圣的生命得以圣别，是借着吃主。我们发光就是神圣的荣耀，借着吃主。阿利路亚！吃主耶稣就是路，我们再唱第四节的副歌，“我们合一借着吃主！我们圣别借着吃主！我们发光借着吃主！阿利路亚，吃主耶稣就是路！”
我不知道弟兄姊妹，你们感觉如何，今晚我觉得为着另外一个节期，说阿利路亚，父对这个有什么感觉呢？在路加福音十五章很清楚，哦，让我们吃喝快乐吧！所以，告诉坐在旁边的，说，这个周末让我们吃喝快乐。弟兄姊妹，我们所涵盖的这个主题是太奇妙了，我们一起来读总题，“基督身体真正的一，召会中正确的同心合意，以及主今日行动的方向”。赞美主，主的负担就是要我们能够看见基督身体真正的一，我们也能够实行这个一，就是在召会中有正确的同心合意，好使我们能够与这一个方向就是独一的方向配合，这个方向就是主今日行动的方向。这一个方向，弟兄姊妹，我们要再次看见，基督身体真正的一，能够在召会中，借着正确的同心合意而实行出来，我们在这里彼此配合，以走在主今日行动的方向中，那这个就是要建造基督的身体，预备基督的新妇并带进诸天的国度，赞美主！转移时代，并把主带回来。所以弟兄姊妹，简而言之，这一个特会是为了什么？这一个特会是为了要催促主的再来，告诉坐在旁边的，说，这个特会是要催促主的再来，这个特会是要催促主的再来。
弟兄姊妹，我们现在来到这一篇信息的篇题，“主为着三一神在基督身体的一里得荣耀祷告”。我的妻子与我，乃是因着这个祷告才得以进到主的恢复里。我们渴望这个一，每次我们传福音，要人得救，要人长大的时候，我们不愿意把人带到宗派里，因为我们看见主在约翰福音十七章那个极深的渴慕，特别在二十三节，祂说，“我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。”弟兄姊妹，让我们来读约翰福音十七章的几处经节来开始，我们愿意尊荣主并在祂的话中享受祂自己。我们，请一起读约翰福音十七章一到三节，“耶稣说了这些话，就举目望天说，父啊，时候到了，愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你；正如你曾赐给祂权柄，管理一切属肉体的人，叫祂将永远的生命赐给一切你所赐给祂的人。认识你独一的真神，并你所差来的耶稣基督，这就是永远的生命。”阿们，请读十一节，“我不再在世上，他们却在世上，我往你那里去。圣父啊，求你在你的名，就是你所赐给我的名里，保守他们，使他们成为一，象我们一样。”姊妹十四节，十五节弟兄，十六节一起读，姊妹十四节，“我已将你的话赐给他们，世界又恨他们，因为他们不属世界，正如我不属世界一样。”十五节弟兄，“我不求你使他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者。”十六节一起读，“他们不属世界，正如我不属世界一样。”“求你用真理圣别他们，你的话就是真理。”（17）我们一起读二十一、二十二、二十三节，“使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。”阿们！
弟兄姊妹，在我进到纲要之前，我愿意给大家五个点，这是我心头的负担，头三点乃是三个问题，其中两个问题是之前所问过的，现今愿意再重复问。第一，照着圣经的真理，什么是神心头最深的负担？我愿意花时间来回答，但是要问你们自己，到底什么是神心头最深的负担？特别神最深的负担在帷幕被建造的时候，你有约柜，出埃及记的约柜乃是基督的一幅图画，一个预表，被称为见证的柜，那帐幕也就是那个约柜的扩大，约柜的延伸，也就是召会。那个帐幕也称为见证的帐幕。所以弟兄姊妹，为着时间的缘故，我们来到圣经的最末了一卷书，启示录十九章十节，约翰在一章里，他在拔摩海岛上，乃是因着耶稣的见证，神的话和耶稣的见证。所以“耶稣的见证”这个辞，在启示录这卷书重复了好几次，在十九章，第十节里面，你看见这里，这一个耶稣的见证乃是预言的灵，这里的注解就给我们看见预言的灵就是预言的实际、本质、特征和特性。所以，耶稣的见证乃是本书预言的实际、本质、特性和特征。就着这一个精华来说，这就是整本圣经的灵。约翰福音十七章，乃是圣经里最深的祷告。虽然见证这个辞没有被提及，却是在主祷告的时候，祂最深的负担。我们在信息发展的时候就会看见这件事。弟兄姊妹，作为基督徒，我们需要知道什么是在主心头上的？圣经到底讲什么？神的目的是什么？什么是主今日行动的方向？就是要建造这个见证，要不然我们就是浪费我们的时间。所以主心头最深的负担就是祂的见证。照着马太福音二十四章和二十五章这两章里，乃是与主第二次再来的预表有关，所以这里说，这个国度的福音要传遍所有居人之地，向万民作见证，然后末期才来到。这个特会，弟兄姊妹，就是要帮助我们能看见这一个见证，也帮助我们能够与主合作，一起配合来建造这个见证，然后末期就要来到。所以，主心头最深的负担就是祂的见证。
第二个问题，这个见证显著的特征是什么？这个见证显著的特征是什么呢？这一个见证显著的特征就是一，就是一，一。弟兄姊妹，丈夫妻子可以是百万富翁，她可以是世界小姐，但若没有一，他们两个就算不得什么，什么都没有，因为这个见证就是一。所以这个见证显著的特征就是一，这就是主为此而祷告的。在这篇信息我们要看见，我愿再读一次这篇信息的篇题，“主为着三一神在基督身体的一里得荣耀祷告”。三一神是如何得着彰显，得着释放，得着彰显呢？祂是什么时候得着见证呢？就是当你有了一的时候，在这个一里，也就在基督身体的一里，祂就得着以上所说的，阿们。
第三个问题，什么是三一神最高的属性，这就是纲要里所讲的，我非常喜爱这个点，什么是三一神最高的属性呢？你或者说圣别、公义、荣耀。是的，所有这些都是非常好的属性，但是这里有个最高的属性，三一神最高的属性乃是一，就是一。这是太大的一件事了。
我要说的第四点，就是没有什么能够比一更能为三一神作见证，没有什么能比这个一更能为三一神作见证。不管是什么，没有别的，没有别的事物能够更为见证三一神了，就是这个一。哥林多前书第一章第九节，“神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。”享受这个包罗万有基督作为我们业分的结果是什么呢？就应该是一。但是之后我们在特会里会讲到这一节，他说，“弟兄们，我借着我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。”（林前一10）这就是主的见证。哪里有一，哪里就有冲击力。人乃是借着这个祷告得以回转，主耶稣祷告了两次， “（父啊，）使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。”这是（约翰福音十七章）二十一节。然后，之后二十三节说，“…叫世人知道是你差了我来…”是什么能够说服人、劝服人呢？就是这个真实的一。
我的第五个点就是，根据以上的四点，因此，我们越经历享受三一神，我们越享受祂最高属性的一，我们就越成为祂，就是成为祂，成为祂的见证，为着祂的荣耀。以弗所书第三章十六节到二十一节，这里有一个祷告，就是我们要经历祂。三一神在这里极其宝贝地在那个祷告里被启示了出来。到二十一节最终这里说，“愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们。”祂如何得着荣耀？乃是借着成全我们成为一，把我们带进这个见证里面，带进到这个彰显里面，借着这个显明里面，也带我们进到这个荣耀里，阿们！不再有天然的生命，只有神圣的生命，不再与世界混杂，并与那恶者有关的事物，我们只有这神圣的性情了。不再是我，不再是你，不再是我，不再有己，只有基督，就是这一个新人的人位。
所以弟兄姊妹，我在这五点上的负担就是，我们愿意是那些持续不断看见并留在被成全成为一的过程里。那是借着，我们每一天尽其可能地经历、享受我们奇妙的基督，奇妙的三一神，因为祂就是一。当祂被构成到我们里面，安家在我们里面，就使我们能够被加强，使我们能够领会祂无限的度量，而成为祂的丰满，以至于我们成为祂的彰显与见证。所以，愿在召会中，荣耀归于祂。
弟兄姊妹，我们一起来到纲要这里。这里有三个大点，第壹、第贰大点是一个发展，第叁大点是个结语。
壹　主在约翰十七章的祷告是为着三一神的得荣耀、显明和彰显；神永远的定旨是要显明并彰显祂自己—1～5节，创一26，弗三8～11：
主在约翰十七章的祷告是为着三一神的得荣耀、显明和彰显；神永远的定旨是要什么？显明并彰显祂自己。所以祂的得荣耀就是祂的显明，也就是祂的彰显。当祂得着荣耀，就不再有己，不再有肉体，不再有世界，不再有天然的生命。在这里要显明、彰显并见证祂的自己。神为什么按照神的形像、照着祂的样式造人呢？是要我们成为祂的彰显，成为祂的见证，使我们成为祂的显明。祂创造人，好使祂能在人里并借着人能得荣耀，祂能得荣耀。
然后，以弗所书第三章，如果你有圣经，请很快地翻到以弗所书三章，这是非常宝贝的。第八到十一节，“这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人，”我们愿意是那些不断享受基督，操练一点一点在我们的生活，或者借着言语，或不借着言语，能够让祂得着显明。第九节，“并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，”在约翰福音十七章的祷告是极深的祷告，是一个奥秘的祷告，乃是与这一个奥秘的经纶有关，然而这是非常宝贝、实际、有帮助、令人激励的。第十节，“为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧。”就是现今，现今向着所有看不见的，执政的、掌权的，诸天界里，现今得知神万般的智慧。是借着召会，现今得知神万般的智慧。借着基督，三一神，借着召会，也能够得着荣耀。第十一节，“这是照着祂在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨；”这是非常重大的，这是主为着得荣耀的祷告。这是神永远的定旨，祂的祷告乃是与神的经纶是一，也是为着神经纶的目标。所以这个神永远经纶的目标就是要使神得着彰显，得着见证，就是为着祂的荣耀、显明和彰显。
一　主耶稣是神成为肉体，祂这肉体乃是一个帐幕，给神在地上居住（约一14）；主的神圣元素限制在祂的人性里，如同神的荣光遮藏在帐幕里。
主耶稣是神成为肉体，祂这肉体乃是一个帐幕，给神在地上居住。请注意下一处所说的，主的神圣元素限制在祂的人性里，如同神的荣光，就是旧约里的荣光，遮藏在帐幕里。所以主耶稣基督祂是神成为肉体，然而在祂里面神圣的元素却是限制在祂里面。
二　在变化山上，主的神圣元素曾从祂的肉体里释放出来，彰显在荣耀里，为三个门徒所看见；但是过后，这神圣的元素又遮藏在祂的肉体里—太十七1～4，约一14。
约翰福音一章十四节是怎么说的呢？“话成了肉体，支搭帐幕在我们中间”，然后那里怎么说呢？我们曾看见祂的荣耀。是每一天吗？他们是每一天吗？没有，他们没有完全看见祂的荣耀，直到在变化山上才看见。因为那个时候，这个荣耀是被限制、遮藏在祂的人性里。然而在变化山上，他们都俯伏在尘土中，举目，他们不见一人只见耶稣自己。最后他们第一次认识祂到底是谁，这位耶稣基督祂是三一神。这一个人，祂是神，没有任何怀疑的，可质疑的。所以在这里你看见，第二中点提到主的神圣元素。
三　主在约翰十七章的祷告之先，曾预言祂要得荣耀，父也要在祂身上得荣耀；现在祂要经过死，使祂人性的体壳得以破裂，让祂神圣的元素，神圣的生命释放出来—十二23，十三31～32。
第三中点，主在约翰十七章的祷告之先，曾预言祂要得荣耀，父也要在祂身上得荣耀；现在祂要经过死，使祂人性的体壳得以破裂，让祂神圣的元素，好，你看啊，这里又说到祂神圣的元素，神圣的生命得以释放出来。弟兄姊妹，盼望这个周末，你们花一点时间来读约翰福音十二章，在这里你看见主里面极深的渴望、一个极深的负担。哦，这个神圣的元素在我里面要得着释放，好使神圣的生命得以释放。这就是为什么在约翰福音第十七章主如此祷告，在第一节，祂这里说，父啊，愿你荣耀你的儿子，就是释放在我里面神圣的元素，使你能够得着完全的彰显，显明。所以在祂上十字架之前，在祂里面有个极深极深、极重的负担，在祂里面，就是祂要得荣耀，不是为着祂自己，乃是为着使父神得荣耀，是为着使三一神得着彰显。
所以我非常宝爱这点，弟兄姊妹，我也相信，弟兄姊妹，这就是今天在主心头里极深的负担。现今主耶稣不是再作为一个单个的人在这里，主耶稣乃是这个团体的耶稣在这里。当扫罗在这里攻击信徒的时候，最后主向他显现，他扑到在地，然后他说，主啊，你是谁？主说，我就是耶稣，我是耶稣，我是耶稣，就是你所逼迫的耶稣。弟兄姊妹，这位耶稣现今已经扩大了，现今在祂里面极深的渴慕就是祂要得荣耀，在召会里得荣耀。祂能够在召会里得以完全释放、彰显、显明出来，完全被见证出来。这里有一个彰显，就再不容许有任何的己，没有地位给任何的旧人，没有地位给世界，没有地位给那恶者，没有地位给任何天然人的生命；只能有神圣的生命、神圣的性情与神圣的荣耀。我相信这同一个在主上十字架之前的渴望，也就是今天在我们特会里，在每一位里面的渴望。哦，父，愿你在召会里得着荣耀。当祂在召会里得着荣耀的时候，当然，父就得着荣耀了。就是愿祂在召会中，并在基督耶稣里得着荣耀，直到世世代代，永永远远，阿们！
四　祂也要复活，将祂的人性提高到神圣的元素里，并使祂神圣的元素得着彰显，以致祂的全人，包括神性和人性，都得着荣耀；这样，父也在祂身上得着荣耀；因此，祂为此祷告—路十二49～50，约十二23～24，十七1。
我们看见这个渴望不仅在约翰福音十七章里，也看见路加福音十二章和约翰福音十二章。祂是那一粒麦子，那负担是什么？就是要使祂神圣的元素得以释放出来，能够产生许多的子粒，为着祂的见证，为着祂的彰显，也为着祂的得荣耀。
五　主这关于得荣耀之神圣奥秘的祷告，要在三个阶段里得着成就：
主这关于得荣耀之神圣奥秘的祷告，这是一个神圣奥秘，要在三个阶段里得着成就。
1　首先，这祷告是在祂的复活里得着成就；这是由于祂神圣的元素，神圣的生命，从祂的人性释放出来，进入许多信徒里面（十二23～24），以及祂的全人，包括祂的人性，都被带进荣耀里（路二四26，参林前十五45下，徒十三33，罗一3～4，西一18，彼前一3）；也是由于父神圣的元素，在祂的复活得荣里，得着了彰显；在祂的复活里，神答应并成就了祂的祷告（徒三13～15）。
在复活里，凡欣赏基督复活的说“阿们！”但很多人只欣赏祂从死里复起这个点。当然我们永远不会停止，一直到永远都欣赏这个点，阿利路亚！告诉在旁边的人说，“死亡不能拘禁复活的生命！死亡不能拘禁复活的生命！”但是神话语的真理是更深的。林前十五章四十五节下，“（在复活里）末后的亚当成了赐生命的灵”。若祂没有成为赐生命的灵，祂永远没有办法进到你的里面，也不能在这里。但今天我们在这里，我们在这里并且喜乐的在此，因为我们有基督在我们里面，因为祂成了赐生命的灵。使徒行传十三章三十三节，“（在复活里父就宣告）你是我的儿子，我今日生了你！”基督的人性完全被拔高，被带进到儿子的名分里面，使祂成为“你是我的儿子”。阿利路亚！为着这个人，这个人乃是我们向祂屈膝、敬拜的这一位，我们向着耶稣的名屈膝。在复活里，祂被标出，就成为神的长子，祂是神的儿子，然而祂的人性在这里被拔高，成为神，祂在这里，在祂的人性里进到了神圣的儿子名分里。阿们！
歌罗西书一章十八节是非常重大的，我再说，这里说，“祂也是召会身体的头，祂是原始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。”阿们！在复活里，祂成为赐生命的灵，祂在人性里成为神的长子。在这里发生什么事？祂就成为身体的头，祂是居首位的一位。彼得前书一章三节说，我们借基督从死人中复活，得了重生。我们在实际上经历重生之前呢？我们两千年前在耶稣基督的复活里就得了重生，这是太好了。
2　其次，这祷告也在召会里得了成就；这是因为祂复活的生命借祂许多肢体得了彰显，祂就在他们里面得了荣耀，父也在祂里面借着召会得了荣耀—弗三21，提前三15～16。
小2，其次，这祷告也在召会里得了成就，所以因为在这里，得荣耀之神圣奥秘的祷告要在三个阶段里得了成就。首先是在祂的复活里。其次，也在召会得了成就。因为祂复活的生命借祂许多肢体得了彰显，祂就在他们里面得了荣耀，父也在祂里面借着召会得了荣耀。
弟兄姊妹，照着永远的事实，照着永远的事实，祂的得荣耀乃是在召会里得了成就。但是照着我们的经历呢？却仍需要被作出。就着召会开始的时候，就着某一个意义来说，三一神得着非常明显的荣耀，然而召会堕落了极多，感谢主！有祂的恢复把我们带回到这一个负担的成就，也就是祂要在召会里得荣耀。这里以弗所书三章二十一节，再次指明我们一天又一天，一点又一点，一时又一时在这里享受基督，爱祂的时候，你说，“主耶稣，我爱你！”当操练灵唱诗、操练灵述说基督的时候、见证基督的时候、说出神话语的实际的时候呢？结果就是我们被这位基督所构成，我们在这位基督同被建造，结果就是使祂什么？使祂在召会中得着荣耀。阿们！
3　第三，这祷告要在新耶路撒冷得着终极的成就，因为那时祂要在荣耀里完全得着彰显，神也要在祂里面，借着圣城得着荣耀，直到永远—启二一11、23～24。
弟兄姊妹，第三个阶段，这祷告要在新耶路撒冷得着终极的成就，那就是要终极终极完成，完满的，因为那时祂要在荣耀里完全得着荣耀，神也要在祂里面，借着圣城得荣耀，直到永远。启示录二十一章十一节说，“城中有神的荣耀。”这乃是借着圣城完全得着彰显，所以这一个荣耀之神圣奥秘的祷告要在三个阶段里得着成就，就是在复活里、在召会里、并在新耶路撒冷里得着成就。
六　在约翰十四至十六章主对信徒末了的话里，有这荣耀的三个具体彰显：十四章二节中父的家（召会），十五章一至五节中葡萄树的枝子（基督身体的构成分子），以及十六章二十一节中一个新生的团体人（新人）：
主对信徒最末了的话就是在约翰十四至十六章，主对信徒末了的话里。这三章主要地启示出三一神与祂的信徒联结、调和并合并，带进父的家、子的葡萄树的枝子以及那灵的新人。所以在这里呢，有这荣耀的三个具体彰显，就是十四章二节中父的家（召会），十五章一至五节中葡萄树的枝子（基督身体的构成分子），以及十六章二十一节中一个新生的团体人（新人）。歌罗西书三章十一节、十二节，在这里没有这个，没有那个，没有你，没有我，在这里基督是一切，又在一切之内。阿们！
1　这三者都是指召会，说明召会乃是基督经过死与复活所产生的荣耀扩增—十二23～24。
请记得祂是那一粒麦子落在地里死了，并结出许多的子粒来。告诉坐在身边的说，“阿利路亚！我们乃是基督的扩增，阿利路亚，我们是基督的扩增。”祂落在地里死了，在以色列两千年前落在地里，而我们现今能在这里赞美主。
2　在这荣耀的扩增里，神子基督得着荣耀，叫父神在祂的得荣里也得着荣耀，就是借着召会，得着丰满的彰显—十七1、4，弗三19～21，参林前六20，十31。
弟兄姊妹，这里又提到以弗所三章十九到二十一节，我看见大卫?文森弟兄在这里，我也很喜欢这个，大卫?文森弟兄，就是你的儿子Josiah，我知道他在洛杉矶，我们在一起，我知道他不在场，你看见他，你就看见了丰满，他享受美国的丰富，的确就彰显了美国的丰满。我们那些认识他的人没有人能比得上他，他的灵真是太棒了，他真爱主，我们非常宝贝他。但是肉身上他身体很强壮，因为在那里是有一个丰满的。以弗所书三章，当我进来的时候，李弟兄常用我作例子，但我现在跟他们比，跟很多今天这些人来讲，好象看一个小孩子一样。
弟兄姊妹，这是不是非常宝贝的。以弗所书三章，我在这里求父，哦，父！用大能加强我们到里面的人里面，使基督今天晚上，不是会后，乃是现在就能安家在我们的心里。不是借着感觉，乃是借着信安家，我们也能够在爱里生根立基，并能够领会基督的度量。并且，使我们什么？使我们能够失去在祂的爱里。十九节就说，“使我们被充满，成为神一切的丰满。”当这里有丰满，就有涌流，就有丰满的彰显、丰满的显明、丰满的荣耀。这里就讲到丰满，结果就产生什么？一个结果，就是“愿在召会中，荣耀归于祂。”
我们来到第3、第4小点是非常重要的。
3　这彰显需要在三一神里的一来维持；所以，主在约翰十七章结束的祷告，特别为此祈求。
祂丰满的彰显，这一的彰显，这个显明、见证祂的一，是需要维持的。所以弟兄姊妹，我们每一个信徒都有这个一，但是这个一是有不同层次的，不同阶段的，不同方面的。李弟兄用了许多的辞汇，但是主却渴望我们要被成全成为一，甚至这个周末的特会，都要成为一个我们更多在一里被成全的特会，为使三一神在基督身体的一里得着荣耀。所以这个一，这个一的彰显需要在三一神里的一来维持。所以主在这里祷告，这就是为什么约翰十七章如此关键，是圣经最深的祷告，摸着神心头最深的负担。
4　三一神最高的属性乃是一；因此，使祂在信徒里面得荣耀、得彰显，就是使祂在祂的一里得彰显—21节。
阿们！祂最高的属性乃是一，因此，祂要得荣耀、得彰显、得显明就是在祂的一里得彰显。祂的一能够被构成到我们里面，建造到我们里面，浸透我们，使我们在祂里面成为祂所是的实际，因为祂是一，就是祂是一。问隔壁的说，你知道三一神最高的属性是一吗？你知道三一神最高的属性乃是一吗？坐旁边的怎么说啊？
贰　主在约翰十七章的祷告，乃是为着基督身体的一，就是信徒在三一神里的一：
弟兄姊妹，这里有一的不同层次，我们不愿意进到头脑里分析这些，但是这章里是非常深奥的，是非常暴露人、定罪人，然而却是非常鼓励人、帮助人的，这就是要使我们能与神配合，能够在祂今日的方向里与祂配合。
一　第一层的一，是在父的名里，并凭着父神圣的生命而有的一—6～13节：
弟兄姊妹，第一层的一乃是与重生有关。在这房间里得着三一神的生命的说阿利路亚。我们都具有这一个一，这一个神圣生命而有的一，但是我们的渴望就是这一个一，这个生命能够长大，好使这个一能够长大。所以这个父的名在这个层次里，这一层的一就是重生得着另一个生命，就是从父母原有的生命而得着另外一个生命—永远的生命的这个层次里，是一个基础，也就是这个一的根基。所以：
1　父的名是指父的人位，父的自己作为生命的源头，一的源头—6、11节，五26、43：
我们必须以父为生命和祝福的源头。换句话说，主必须是一切的源头。昨天我在作某些事，我妻子问我，“你在作什么？”我那个时候，只是到主面前寻求主，问什么是这个源头，花很多的时间摸着主。赞美主，祂是生命的源头。
ａ　我们必须以父为生命和祝福的源头—参太十四19，罗十一36。
谁领头以父为生命和祝福的源头呢？就是耶稣基督。甚至在主擘饼分给众人吃的时候，祂以父为源头，祂擘开饼，望着天，仰望父。
ｂ　我们不该凭我们人的生命活着，乃该凭我们灵里父神圣的生命活着，以享受我们包罗万有的儿子名分—约六57，罗八15～16。
b小点是很强的，我们不该凭我们人的生命活着，我们人的生命活着，乃该凭我们灵里父神圣的生命活着，以享受我们包罗万有的儿子名分。罗马八章十六节，那灵，那灵自己同我们的灵，就是我们人的灵，这是一个调和，见证我们是神的儿女。弟兄姊妹，要顾到这个一的层次，我们必须不凭天然的生命活着，因为父神圣的生命乃是在我们的灵里。弟兄姊妹，你是不是很喜乐，我们乃是用这个假日的周末能彼此来在一起，彼此享受同在灵里呢？阿利路亚，我们很可能在浪费时间，但是我却能够与众圣徒在特会里是非常的喜乐，我们就能以这位奇妙的基督，我们奇妙的父神为生命的源头。
约翰福音六章五十七节说，“活的父怎样差我来，我又因父活着，”因为父是祂生活的因素，所以照样，那吃我的人，那吸收、消化我的、接触我的人也要因我活着。今天晚上你们在肉身上因着吃了晚餐而活着，至少吃了中餐或是吃了早餐才活着，最少是吃了一点东西而活着。但是我们吃，我们就是因着我们所吃的食物而活着。那是肉身上来说，那属灵上呢？那吃主的人要因主活着，什么是吃基督的意思？就是要操练你的灵。每次你在这里要操练你的灵，你就享受、吸取更多一点包罗万有的基督，也更多吸取这一个神圣的生命，因为这神圣的生命乃是一切一的源头，一的源头。
我非常宝爱我的父母，父母都到主那里去了，他们都进到了召会生活里，但是他们现在不在了，他们乃是在乐园的祷告聚会里为我们祷告，但是他们却不是真正生命的源头。甚至我的父母，都承认真正生命的源头就是基督自己，就是三一神自己。
所以，那吃我的也要因我活着。阿们。弟兄姊妹，这就是我们这个周末让我们来吃耶稣，“我们合一借着吃主，我们圣别借着吃主，我们发光借着吃主，阿利路亚，吃主耶稣就是路。”最好跟旁边的人唱，“我们合一借着吃主，我们圣别借着吃主，我们发光借着吃主，阿利路亚，吃主耶稣就是路。”阿们，阿利路亚，这个周末我们不是在这里吃我们老旧的人的生命，我们乃是在这里吃耶稣。每一次乘坐电梯都是吃耶稣的机会，要不然你只是在你旧的人的生命里面，啊，这个电梯太慢了，啊，到底烂得不得了，啊呀又得走楼梯了。“我们合一借着吃主，我们圣别借着吃主，我们发光借着吃主，阿利路亚，吃主耶稣就是路。”你看见，那个在摄影机上，它就是我们，我们怎么样？我们合一借着吃主，我们圣别借着吃主，你看看那个弟兄的脸是发光的，是借着吃主，阿利路亚，吃主耶稣就是路。
2　父的生命同祂的性情，乃是一的元素—约十七2，参弗一4～5，来二10～11，林前六17。
所以弟兄姊妹，林前六章十七节是我最喜欢的经节之一，我也穿上我最喜欢的袜子，袜子上绣着：与主联合的便是与主成为一灵。阿利路亚。弟兄姊妹，主渴望我们能够紧紧的抓住祂来不断的实行。我相信李弟兄乃是这样的榜样，时时操练与主成为一灵，为什么？因为基督这位三一神乃是生命的源头，一的元素。这就是一的元素，我们要满了生命，好使这个生命得着释放，这生命得着彰显，这生命得着显明。弟兄姊妹啊，这就把我们带到很重要的一点，你要顾到这一层的一乃是一个亲密的事，就是你必须要有一个很亲密的关系。这里注解，与主联合的便是与主成为一灵，一灵就是，林前六章十七节，这就是我们与主之间生机的联结，借着信入祂而有的生机的联结。但是生机的联结就好象葡萄树与枝子这一个生机的联结，这一个生机的联结其实是一个罗曼蒂克的联结，生机表明亲密，请注意到，那个真是生命的生命。
二　第二层的一，是在圣别之话的实际里而有的一—约十七14～21：
这是太好了，这一个层次乃是在圣别的层次。第一个层次是重生的层次，这一层是在圣别里的层次，我们可以说，这一个一是更被建造，这更有架构，就是在这一个层次里的。我以前作工程，基本上来说，任何的建筑物都有一个根基，但也有它的结构，之后有一个顶石也就是它的一个完成一个完工，甚至也有它的成全的过程。但是这里有个根基，这个根基就是神圣的生命，我们这第一层的一就是神圣的生命作为根基，然后在其上有更多的发展和建造。就是这个神圣的性情，乃是借着神持守的话也就是实际的话，我们就能够被基督所构成，也被神圣的性情所构成。第二层的一是在圣别之话的实际里而有的一。
1　父的话是真理（17），而真理就是三一神（十四6，约壹五6下）；被话的实际圣别，就是被三一神自己圣别。
就是被三一神自己圣别，这是不是太好了？弟兄姊妹，我们一起来读一些主的话。好，父实际的话。
2　话，就是真理，圣别神的子民脱离世界（约十七17），并保守他们脱离世界的王—那恶者（15）：
阿们，弟兄姊妹，你是不是很喜乐？在圣别的这一层里我们蒙保守从世界被分别，并从那世界的王—那恶者蒙保守脱离他。为着一年七次的节期感谢主，大部分的节期都是在假日，我们不再度假的周末在世界里，我们乃是在主的话里。当你在话里，你就把这个英文的这个世界“world”的“l”挪去，就是“word”，那么在话里，就不在世界里，这一句话是非常的宝贝。
ａ　父实际的话圣别我们，使我们单纯，脱离搀杂的世界，分别我们归给我们的神，就是单纯的神；一个越在神话语里的人，就越单纯—诗十二6，一一九140。
这里没有任何的搀杂，赞美主，主耶稣自己是一个被圣别的人，总是活父，照着神圣的性情而活着，甚至在祂与人的对应之间，在约翰福音三章和四章的时候，跟一个非常有声望年长的老人家，尼哥底母交谈的时候。甚至跟一个非常野蛮，满了罪的妇人，就是在约翰福音四章里，在这里，我们看见祂领头，领先过一个纯洁的生活。我们在约翰福音生命读经有几句话我要读一下，看一看主耶稣的榜样，祂跟一个私人的家里和尼哥底母这个老人家在说话，但是在光天化日之下，白天与撒玛利亚妇人说话，所以主圣别了自己，并且为了门徒圣别自己设下榜样。赞美主，祂作为赐生命的灵在我们里面，也具体化身在话里面，当我们吃祂，享受祂，我们就享受祂话的圣别，拯救我们脱离那恶者，并且这个混杂的事件。任何要从这个混杂的世界并那恶者蒙拯救的说阿们，赞美主！这个周末我们能够在主的话里。非常宝贝这个点，我们能够有一个周末能在主的话里。
约翰十七章，记得主在二十一节祷告，求你用真理圣别他们，你差他们到世上，你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。虽然我们在三一神里，所有在三一神里的说阿们。你怎么进到三一神里呢？是神把我们放在三一神里。哥林多前书一章三节说，乃是出于祂，是因着祂，我们得以在三一神里面。这里说，我们虽然在三一神里，很可能从三一神里溜出来到世界里，这就是为什么需要圣别的话把我们从世界里分别出来归回三一神。所以这个三一神里的一里的第二个因素就是借着圣别之话的圣别而有的一，这是非常地宝贝，弟兄姊妹。一个越在神话语里的人，就越单纯或纯净。
ｂ　父圣别的话是我们一的凭借，把我们带进一的范围里—约十七21，弗五26。
彼得后书一章四节，“借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。”弟兄姊妹，我们怎么能够继续维持在这一里？怎么可能建造第二层的一这个圣别的里面呢？乃是借着正常，一点一点，一天一天地留在主的话里面，好使我们不活在这个混杂的世界里，也不活在那恶者里面，反而我们乃是与那圣者，那圣别的一位耶稣基督是一。
三　第三层的一，是在神圣的荣耀里，为着彰显那经过过程、调和并合并之三一神而有的一—约十七22～24：
这是一的最高一层，这就是一的目的。弟兄姊妹，乃是来到这个点，主耶稣说，哦，父啊，使祂们被成全成为一。我们可能经历了一些神圣的生命，神圣的性情，但是主要我们进到神圣的荣耀里。在这里我们一是这样的强，就不再有我，不再有旧人，在这里没有地位给自己，没有地位给我们的魂生命，只有地位给基督这一个人位，祂不仅是我们的生命，祂还是我们的人位。我们刚刚唱的，人位人位，耶稣是我的人位，祂的渴望就是要安家在我们心里。弟兄姊妹，这就是一的最高层次。
1　众信徒在神圣荣耀里的一，乃是在彰显出来的儿子名分里，带着父的生命和性情—22节，五26。
这是何等的发表，这是彰显出来的儿子名分里的这个一，表示这个彰显出来的儿子名分里没有任何天然的生命，没有任何有这恶者的混杂的事件，不再有己，不再有魂生命，不再有旧人，我已经与基督同钉十字架，现在活着不再是我，乃是基督活在我的里面。这就是一的顶石，非常宝贝。
2　神的荣耀就是神的彰显；这神性辉煌的彰显，使我们脱离自己，并使我们完全成为一—参启二一11。
每个要从自己里面蒙拯救，再读第2小点，神的荣耀就是神的彰显；这神性辉煌的彰显，使我们脱离自己，并使我们完全成为一。阿们。主的渴望，在祂上十字架前，就说，父啊，愿你荣耀你的儿子，使你的儿子能荣耀你。所以同样的渴望，也是在召会中有极深的渴望，就是要祂能得着释放，得着荣耀，并在召会里借着召会得着彰显，得着荣耀。这是不是太宝贝了？这里讲到这神性辉煌的彰显，使我们脱离自己，阿们。
3　在一的这个阶段，己完全被否认了：
在这一个一的层次里，己完全被否认了，在一的这个阶段。
ａ　我们必须蒙拯救脱离我们的己，包括野心、自高、意见和观念—约十七21～23，罗五10，林前一10～13，约叁9。
我喜欢罗马书五章十节，“因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。”让我们这个周末操练我们的灵，经历一次又一次的救恩，谁是在宇宙中最快乐的基督徒呢？我是。你要这么说，谁是在宇宙中最高兴的基督徒？就是我是。但是这个刚刚重新得救的，新鲜的这个人，主在我们里面是我们的生命，我们越经历祂，享受祂，越吃祂，依赖祂，因祂活着，我们就越蒙拯救，我们就更要、更要在祂的生命里得救了，而进到这一个辉煌的彰显里，我们就蒙拯救脱离我们的己、野心、自高、意见和观念。你看见这三层的一吗？第一层的一，就是蒙拯救脱离天然的生命，就是天然的生命。我们的一最多就是凭着人天然生命是一，就是什么？就是我和张昭安弟兄两个就是好兄弟，好兄弟，我们还不只是好兄弟，我们是一，我们的一是乃是在神圣的生命里，而不是在天然的生命里。我们的一，也许可能是我们是很酷，就是完全在世界里，甚至跟那恶者是一。弟兄们，这可能不持久，一很可能是人属世的一部分，属天天然的一部分，属那恶者的一部分，我现在是爱你呀，真爱你，过几分钟，我真恨你。
ｂ　我们若愿意丢弃己，丧失己，转向灵，我们立刻就在身体的实际里—弗二22，约十六13。
我们若愿意丢弃己，丧失己，这个周末我们愿意丧失己，转向灵，需要帮助的说阿们。我需要你们，我需要我尽可能我所能得着的一切帮助，我需要受调整，我需要被成全，我需要被装备，我需要被对付，我需要被破碎，好使在这里不再有己。阿利路亚，为着我们的灵。以弗所书二章二十二节，这里说，“你们也在祂里面（在祂里面）同被建造，（基督的身体同被建造）成为神在灵里的居所。”弟兄姊妹，在任何时间，任何时刻，在这个周末里，只要我们在灵里，就被建造在一起了。让我们同被建造，让我们拔高、更新、生长我们的一，在这里不让己有地位，把一切的地位交给基督，操练实行活在灵里。在《生命的经历与长大》里，那本书李弟兄说到这个点。在荷兰的长老训练里，我们当时摸到召会的建造，是阴间的门是攻击要再攻击的，但是这里有一个秘诀，有一个钥匙，就是要否认己，丧失魂生命，并且就是背起十字架。这是很有帮助的一点，在《生命的经历与长大》里面，李弟兄提到对着召会建造最大的问题，被成为一的问题，不是这个，不是那个，主要的是我们的个性，我们的己，我们的魂生命，然后他用这个辞，这个包罗万有的一个辞，就是我们的个性，其实就是我们的个性。愿主怜悯我们，我们能够成为那些蒙祂光照，使我们看见自己个性的人，使我们能够带头领先在神圣的荣耀里享受基督。因为在此就没有地位给我们个性，只有地位给基督。
ｃ　我们若凭我们的生命和性情活着，彰显我们自己，就没有神的荣耀；在我们自己的彰显里，就有分裂。
ｄ　在父的生命和性情里生活行动，以彰显父，这就是荣耀；我们众人乃是在这荣耀里成为一。
这首诗歌说，在荣耀里，在荣耀里，我们都也成全成为一，就是在这生命、性情和荣耀里成为一。我想因为时间的原因，我不能读一些宝贝的小点。李弟兄在他职事末了的时候，说了一些非常有帮助的话，给我们看见怎么样实行这个，能相调在一起，就是借着十字架，凭着那灵，供应、分赐基督，生命彼此分赐，只顾到一件事，不是要顾到你的名声，你的工作，你的职事，而是为着建造基督独一的身体。阿们！乃是借着十字架，凭着那灵，分赐基督，顾到身体的建造，这就是为着祂的彰显得荣耀。弟兄姊妹，祂乃是在一，身体的一里得着荣耀，为着基督身体真正的一，感谢主。为着主的得荣耀、显明、彰显。
4　我们的基督徒生活该是一种“从荣耀到荣耀”的生活—林后三16～18。
我在这里读一个小点，这是约翰福音生命读经，借着应用这三个阶段，我们就知道我们自己在哪个阶段，我们是在第一个阶段还是第二个阶段，还是第三阶段里？你只是一个仅仅在生命里的人，还是你有一个更高的，在圣别里的一呢？还是最高在三一神得荣耀里的一呢？请听，不是我们所有人都在同样的阶段或层次里面，有些是在第一阶段，有的是在第二，有的几个借着主的怜悯乃是在第三阶段或层次里。只要你得救，重生，你就有父的生命、父的性情在你里面。只要是祂的儿女，就有这个层次。然后之后他继续发展这个话，然后他说，在末了，只有在第三个层次里，你有这个一，能够成就主的祷告。所以我们的负担就是，主啊，求你成就你的祷告，我们愿意在荣耀里是一。弟兄姊妹，这并不是说，我们在这里分析到底我是在哪一个阶段，不要分析自己，我们需要宝贝这个点，我们基督徒的生活该是一种从荣耀到荣耀的生活，我们的心几时转向主，帕子就几时除去。谁是主？主就是那灵，阿们。所以，我们以没有帕子遮蔽的脸观看并返照祂的荣光，我们愿意是那一些，不要管你是在哪个阶段，只要我们在这个过程中就对了，这一个就是要在这里升级升等我们的一，从荣耀，一种程度的荣耀到另外一种层次的荣耀。好象在出埃及记里面，乃是一点一点。一天过一天，我们总是坚定持续地进入主的话，从一个力量到一个程度的力量，从恩典到恩典，来在这里享受什么呢？借着每早晨，一个早晨又一个早晨被更新，日日更新。主在这一篇信息最主要的负担，最关键的负担就我们需要看见这个一的三个层次，并且我们愿意敞开，为着祂的得荣，愿意被成全。最主要的操练就是要在这一个过程中，就是在被成全成为一的过程里，每一天你要顾到祂的生命，祂的性情，能够接受祂的话，能构成到我们里面，并且顾到祂的彰显，而不是顾到我的彰显。一天过一天，从荣耀到荣耀。所以，为着这个周末，赞美主！弟兄姊妹，我们每一个人，都能够更多一点被成全进到一里，为着主见证的缘故，为着祂得荣的缘故，你或许是一个姊妹，在房间里，一个哭吵的孩子在手臂上，你却能说，主啊，我爱你，我能够更多享受你的荣耀。在换尿布的过程中，能够给我更多给一点的荣耀，阿们。不管何事发生，愿意我们一点到一点，从荣耀到荣耀地来经历祂，阿利路亚！弟兄姊妹，重点就是：
叁　我们需要看重主所赐给我们的一；我们要保守这一，就必须时时与三一神调和（因而弃绝天然的人、世界连同撒但和我们的己），以满足主的渴望—弗四1-6。
赞美主，在这里弃绝天然的人、世界连同撒但和我们的己。阿们，为了什么目的呢？这里是为着满足主的渴望，我们在这里不是为着我们自己的渴望，不是为着我们自己的意愿，乃是为着满足主的渴望和意愿。祂的渴望是什么？就是祂的见证，就是祂的得荣耀。愿祂在召会中，荣耀归给祂。这里需要有一班人，他们能留在这一个被成全成为一，天天在这过程中的人。弟兄姊妹，到底什么是撒但最主要的特征，除了死和分裂之外是什么吗？那就是他是一个放弃的人，他是第一个，就是在这里退出的人，他第一个退出，他要我们每一个人，经过事情，使我们失望、灰心，他在这里要使我们疲惫，在这里说我放弃。但是对撒但我们说，撒但你是说谎的，我爱主耶稣，我不愿意放弃，神并没有给我胆怯的灵，乃是一个能力、爱和清明自守的灵。我们愿意被成全成为一，阿利路亚！
弟兄姊妹，李弟兄提到过，要被成全成为一，乃是约翰福音三章三十节，祂必扩增，我必衰减。祂必扩增，我必衰减。弟兄姊妹，请听，主扩增最好的方法是什么？就是在神圣的生命，神圣的性情，神圣的荣耀里面，什么是让主在我里面有空间最好的路呢？就是要操练不断地说，不断地对主说，不断地与主说，呼求祂的名，爱祂，向主承认，认罪。对主说话，对主说话，说祂的话，在话里说，祷读主的话，说，再说，说，把基督说到人的里面，特别是要把真理，把真理说到人里面，阿利路亚！愿意一天过一天，我们在这里操练申言，在这里说话，在这里祂一章里面四十次讲到这里说话，就使我们让祂有空间，祂必扩增，我必衰减，我必衰减。我们就在这里能够被成全成为一，阿利路亚，赞美主！

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第一周　主为着三一神在基督身体的一里得荣耀祷告
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶约十七1～24
诗歌∶英诗1081首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　主在约翰十七章的祷告是为着三一神的得荣耀、显明和彰显；神永远的定旨是要显明并彰显祂自己──1～5节，创一26，弗三8～11：
一　主耶稣是神成为肉体，祂这肉体乃是一个帐幕，给神在地上居住（约一14）；主的神圣元素限制在祂的人性里，如同神的荣光遮藏在帐幕里。─引用经文
二　在变化山上，主的神圣元素曾从祂的肉体里释放出来，彰显在荣耀里，为三个门徒所看见；但是过后，这神圣的元素又遮藏在祂的肉体里──太十七1～4，约一14。
三　主在约翰十七章的祷告之先，曾预言祂要得荣耀，父也要在祂身上得荣耀；现在祂要经过死，使祂人性的体壳得以破裂，让祂神圣的元素，神圣的生命释放出来──十二23，十三31～32。
四　祂也要复活，将祂的人性提高到神圣的元素里，并使祂神圣的元素得着彰显，以致祂的全人，包括神性和人性，都得着荣耀；这样，父也在祂身上得着荣耀；因此，祂为此祷告──路十二49～50，约十二23～24，十七1。
周一晨兴

周　二
五　主这关于得荣耀之神圣奥秘的祷告，要在三个阶段里得着成就：
1　首先，这祷告是在祂的复活里得着成就；这是由于祂神圣的元素，神圣的生命，从祂的人性释放出来，进入许多信徒里面（十二23～24），以及祂的全人，包括祂的人性，都被带进荣耀里（路二四26，参林前十五45下，徒十三33，罗一3～4，西一18，彼前一3）；也是由于父神圣的元素，在祂的复活得荣里，得着了彰显；在祂的复活里，神答应并成就了祂的祷告（徒三13～15）。─引用经文
2　其次，这祷告也在召会里得了成就；这是因为祂复活的生命借祂许多肢体得了彰显，祂就在他们里面得了荣耀，父也在祂里面借着召会得了荣耀──弗三21，提前三15～16。
3　第三，这祷告要在新耶路撒冷得着终极的成就，因为那时祂要在荣耀里完全得着彰显，神也要在祂里面，借着圣城得着荣耀，直到永远──启二一11、23～24。
周二晨兴

周　三
六　在约翰十四至十六章主对信徒末了的话里，有这荣耀的三个具体彰显：十四章二节中父的家（召会），十五章一至五节中葡萄树的枝子（基督身体的构成分子），以及十六章二十一节中一个新生的团体人（新人）：─引用经文
1　这三者都是指召会，说明召会乃是基督经过死与复活所产生的荣耀扩增──十二23～24。
2　在这荣耀的扩增里，神子基督得着荣耀，叫父神在祂的得荣里也得着荣耀，就是借着召会，得着丰满的彰显──十七1、4，弗三19～21，参林前六20，十31。
3　这彰显需要在三一神里的一来维持；所以，主在约翰十七章结束的祷告，特别为此祈求。
4　三一神最高的属性乃是一；因此，使祂在信徒里面得荣耀、得彰显，就是使祂在祂的一里得彰显──21节。
贰　主在约翰十七章的祷告，乃是为着基督身体的一，就是信徒在三一神里的一：
周三晨兴

周　四
一　第一层的一，是在父的名里，并凭着父神圣的生命而有的一──6～13节：、
1　父的名是指父的人位，父的自己作为生命的源头，一的源头──6、11节，五26、43：
ａ　我们必须以父为生命和祝福的源头──参太十四19，罗十一36。
ｂ　我们不该凭我们人的生命活着，乃该凭我们灵里父神圣的生命活着，以享受我们包罗万有的儿子名分──约六57，罗八15～16。
2　父的生命同祂的性情，乃是一的元素──约十七2，参弗一4～5，来二10～11，林前六17。
周四晨兴

周　五
二　第二层的一，是在圣别之话的实际里而有的一──约十七14～21：
1　父的话是真理（17），而真理就是三一神（十四6，约壹五6下）；被话的实际圣别，就是被三一神自己圣别。─引用经文
2　话，就是真理，圣别神的子民脱离世界（约十七17），并保守他们脱离世界的王──那恶者（15）：─引用经文
ａ　父实际的话圣别我们，使我们单纯，脱离搀杂的世界，分别我们归给我们的神，就是单纯的神；一个越在神话语里的人，就越单纯──诗十二6，一一九140。
ｂ　父圣别的话是我们一的凭借，把我们带进一的范围里──约十七21，弗五26。
周五晨兴

周　六
三　第三层的一，是在神圣的荣耀里，为着彰显那经过过程、调和并合并之三一神而有的一──约十七22～24：
1　众信徒在神圣荣耀里的一，乃是在彰显出来的儿子名分里，带着父的生命和性情──22节，五26。
2　神的荣耀就是神的彰显；这神性辉煌的彰显，使我们脱离自己，并使我们完全成为一──参启二一11。
3　在一的这个阶段，己完全被否认了：
ａ　我们必须蒙拯救脱离我们的己，包括野心、自高、意见和观念──约十七21～23，罗五10，林前一10～13，约叁9。
ｂ　我们若愿意丢弃己，丧失己，转向灵，我们立刻就在身体的实际里──弗二22，约十六13。
ｃ　我们若凭我们的生命和性情活着，彰显我们自己，就没有神的荣耀；在我们自己的彰显里，就有分裂。
ｄ　在父的生命和性情里生活行动，以彰显父，这就是荣耀；我们众人乃是在这荣耀里成为一。
4　我们的基督徒生活该是一种“从荣耀到荣耀”的生活──林后三16～18。
叁　我们需要看重主所赐给我们的一；我们要保守这一，就必须时时与三一神调和（因而弃绝天然的人、世界连同撒但和我们的己），以满足主的渴望──弗四1-6。
周六晨兴

第一周　周一
晨兴喂养
约十七1　耶稣说了这些话，就举目望天说，父啊，时候到了，愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。
4～5　我在地上已经荣耀你，你交给我要我作的工，我已经完成了。父啊，现在求你使我与你同得荣耀，就是未有世界以先，我与你同有的荣耀。
在约翰十七章，主祷告的基本观念是得荣耀。……这就是这祷告的主题，中心点。我们若看见前三章〔十四至十六章〕的重点，就能领会子得荣耀，好使父得荣耀的意义。父要荣耀子，使子可以荣耀父。这是子与父之间相互得荣耀。父若荣耀子，子就荣耀父（约翰福音生命读经，五一四页）。
信息选读
正如一篇信息后的祷告，表达出信息的要点，主〔在约翰十七章〕结束的祷告也涵盖了祂在前三章所释放之信息的要点。……父如何在子身上得荣耀？……〔十五章的〕葡萄树这生机体是为着生命的繁殖和扩展，就是为着生命的繁增和复制，也就是为着三一神的彰显。当三一神借着这个生机体得着繁殖、繁增并彰显时，子就得了荣耀，父也就在子的得荣里得了荣耀。故此主祷告，愿祂（子）得荣耀，好使父也得荣耀。
神永远的定旨，祂终极的心意是要显明、彰显祂自己。 ……得荣的意思就是彰显；得荣耀，就是得着显明并彰显。
神按着自己的形像造人，其心意就是要使祂得着彰显。主耶稣是神成为肉体，作了一个人，目的是表明不能看见的神。一章十八节说，从来没有人看见过神，只有子将祂表明出来。神是看不见的，且是不能看见的。除了神的儿子，从来没有人看见过神。如今，子在祂的成为肉体里，将神表明了出来。表明神，意思就是彰显神。主耶稣是那不能看见之神的像（西一15），这就是说，祂是那不能看见之神的彰显。
开花是种子的得荣，因为借着开花，种子得着荣耀，就是得着彰显。当耶稣基督在肉体里而来，祂就像……小小的康乃馨种子。在祂里面，就是在祂的人形，人的体壳里，有神圣生命的一切荣美和形状。……有一天，祂种在地里，死了，长起来，在复活里开了花。在祂的复活里，生命的荣美、形状、式样、色彩和丰富都释放并彰显出来。那就是子的得荣。既然父神一切的所是都具体化身在子里，当子得荣耀的时候，父也就在子的得荣里得了荣耀。
在主成为肉体之后，祂彰显神到某种程度，但神的荣耀，神所有属性的荣耀，隐藏在祂的肉体里。神一切丰满的荣耀都被祂的肉体所遮盖并覆罩。……祂这肉体乃是一个帐幕，给神在地上居住（约一14）。祂神圣的元素限制在祂的人性里，如同神的荣光遮藏在帐幕里。在变化山上，祂神圣的元素曾从祂的肉体里释放出来，彰显在荣耀里，为三个门徒所看见（太十七1～4，约一14）；但是过后，这神圣的元素又遮藏在祂的肉体里。……祂要经过死，使祂人性的体壳得以破裂，让祂神圣的元素，神圣的生命释放出来；祂也要复活，将祂的人性提高到神圣的元素里，并使祂神圣的元素得着彰显，以致祂的全人，包括神性和人性，都得着荣耀。这样，父也在祂身上得着荣耀。在约翰十七章，祂就是为此祷告（约翰福音生命读经，五一四至五一七页）。
参读：约翰福音生命读经，第三十八篇。
Back

第一周　周二
晨兴喂养
约十23～24　……人子得荣耀的时候到了。我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。
路二四26　基督受这些害，又进入祂的荣耀，岂不是应当的么？
弗三21　愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们。
〔在约翰十七章〕为着三一神得荣的祷告，要在三个阶段里得着成就并答应。第一个阶段是主的复活。在主的复活里，所有生命的荣美、生命的素质、生命的色彩、生命的形状以及三一神之神圣生命的所有方面，都得以释放出来。在祂的复活里，主神圣的生命从祂的人性释放出来，分赐到祂许多的信徒里面（十二23～24），而祂的全人，包括祂的人性，都被带进荣耀里（路二四26）；也是在祂的复活得荣里，父神圣的元素得着了彰显。在祂的复活里，神答应并成就了祂的祷告（徒三13～15）（约翰福音生命读经，五一七至五一八页）。
信息选读
其次，〔约翰十七章里的〕这祷告也在召会里得了成就。这是因为祂复活的生命借祂许多肢体得了彰显，祂就在他们里面得了荣耀，父也在祂里面，借着召会得了荣耀（弗三21，提前三15～16）。看看在使徒行传里，五旬节那天的召会；那里我们看见神圣的荣美、形状和丰富。……从复活那天直到主再来，是召会的时代。在这时代，主在信徒身上已荣耀了祂自己。历世历代以来，神的儿子已经得了荣耀，且仍在得着荣耀。……我们若说我们聚在一起展览基督，这意思就是我们荣耀基督，使祂得着彰显。我们若说我们在为主作见证，这意思就是我们让基督借着我们表明出来。主的见证就是主借着我们得着彰显和荣耀。我们若要在工作上，学校里，或许多别的地方，为主耶稣作见证，意思就是我们要主耶稣借着我们得着彰显。……当主借着我们得着彰显和荣耀时，父也同时在主身上得了荣耀。因此，主的祷告今天仍借着召会得以成就。
主在约翰十七章的祷告，其第三阶段的成就是什么？乃是新耶路撒冷。……借着圣城，子要在荣耀里完全得着彰显，神也要在祂身上得着荣耀，直到永远（启二一11、23～24）。看看新耶路撒冷的图画：她是一个彰显基督的器皿，使神借着基督得着彰显。新耶路撒冷是子的得荣，使父借着子得荣耀。
第一阶段的成就是耶稣的复活。借着主耶稣的复活，祂已经得了彰显和荣耀；而借着这得荣，父也得了荣耀。第二阶段的成就是在召会里。从五旬节那天到主再来的日子，圣灵已经借着众圣徒彰显了基督，并要继续彰显祂。换句话说，圣灵借着召会荣耀基督。当基督得了荣耀，父也在子里得了荣耀。这个祷告最后阶段的成就要发生在时期满足的时候。那时，所有旧约、新约中蒙救赎的人，要共同组成三一神的完满彰显。在这完满的彰显里，基督要作灯，神要作光。基督要借着新耶路撒冷得着彰显和荣耀，父神也要在子里并借着新耶路撒冷得着彰显和荣耀。那时将完全成就主的话：“愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。”〔约十七1下〕（约翰福音生命读经，五一八、五二○、五二二页）
参读：主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，第二篇。
Back

第一周　周三
晨兴喂养
约十四2　在我父的家里，有许多住处；……我去是为你们预备地方。
十五5　我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。
十六21　妇人生产的时候会有忧愁，因为她的时候到了；既生了孩子，就不再记得那苦楚，因为欢喜世上生了一个人。
〔基督经过死而复活所进入的〕荣耀，在〔主〕末后对门徒所说约翰十四至十六章的话里，有三个具体的团体彰显，就是十四章二节所说父的家（召会），十五章一至五节所说葡萄树的枝子（基督身体的组成成分），和十六章二十一节所说一个新生的团体人（新人）。这三者都是指召会，说明召会乃是荣耀的基督经过死与复活所产生的荣耀扩增。在这荣耀的扩增里，神子基督得着荣耀，叫父神在祂的得荣里也得着荣耀，就是借着召会，得着丰满的彰显（弗三19～21）。这需要在三一神里的一来维持。所以，主在约翰十七章结束的祷告，特别为此祈求（20～23）。基督这荣耀的扩增，乃是约翰福音奥秘启示的高峰，其终极完成是约翰所写启示录中的新耶路撒冷。那新的圣城是基督历代扩增的集大成，基督那神圣的荣耀，要在其中彰显得完满尽致；父神在子神的得荣中，也要得着永远无比的荣耀，成为祂在永世里丰满的彰显，完成祂永远的经纶，直到永永远远（圣经恢复本，约十二24第二注）。
信息选读
〔基督身体的〕一是主的心愿。主的这个心愿成了祂的渴望，而这渴望借着主在约翰十七章所献上的祷告发表出来（2、6、11、14～24）。在十七章，主祷告的主题是一。主从神圣的渴望中发表这个祷告。那时这一还没成实际；然而，这一的模型—神圣三一三者之间的一—已经有了。父和子是一（11、21），而这一含示或包括那灵在内。在十七章，主用复数代名词“我们”（11、21）表征三一神。三一神是一，那一乃是基督身体一的模型。因为身体的一有神圣三一三者之间的一为模型，十七章告诉我们，这一全然是与三一神有关联的（21）。基督身体的一就是神圣三一之一的扩大。在主祷告时，已经有了模型，但还没有扩大。这扩大的一是在五旬节来到的。借着那灵的浇灌，基督的身体就产生了（林前十二13）。那身体是扎实的一（今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治，五至六页）。
基督徒之间最难的事乃是保守一。……我们怎能繁衍神圣的一，作为神格三者之间的一的复本？除了享受三一神之外，别无他途。我们要享受祂到一个地步，能彰显神圣神格的三者。这样，一才在我们中间。这个繁衍的一乃是我们享受三一神的结果。……为了持守一，我们需要拒绝、弃绝、否认任何我们在三一神之外所有的事物。……在三一神之外的任何事物，都能成为分裂的因素。我们因着有神圣三一在我们里面，而被成全成为一（在神圣三一里并同神圣三一活着，一六一至一六二页）。
参读：今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治，第一章。
Back

第一周　周四
晨兴喂养
约十七6　你从世上赐给我的人，我已将你的名显明与他们……。
11　……圣父啊，求你在你的名，就是你所赐给我的名里，保守他们，使他们成为一，像我们一样。
六57　活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。
〔约翰十七章六节和二十六节中〕“你的名”就是父的名。……子在父的名里来，在父的名里行事（五43，十25），要将父显明给父所赐给祂的人，并叫他们认识父的名（十七26）；这名启示父是生命的源头（五26），使生命繁殖并扩增；许多儿子要从父而生（一12～13），以彰显父。因此，父的名与神圣的生命有密切的关系（圣经恢复本，约十七6第一注）。
子的信徒仍在世上，他们需要蒙保守，使他们成为一，像神圣的三一一样，就是在神圣的三一里成为一。子求圣父成就这事（约十七11第一注）。
在父的名里蒙保守，就是凭父的生命蒙保守，因为只有从父所生，有父生命的人，才能有分于父的名。父所赐给子的人（十七2），子已将父的生命赐给他们，所以，他们在父的名里蒙保守，借此同享这名，并且在这名里成为一。因此，这个一的第一面，也就是信徒被建造的第一面，乃是在父的名里，凭着父神圣的生命而有的一。在这个一的这面，信徒由父的生命而生，享受父的名，就是父自己，作他们这个一的要素（约十七11第二注）。
信息选读
我们需要把……三层的一好好地看一下。第一层的一，是所有的信徒合一于父的名和父的生命里。父的名是什么意思？父是源头，是生命的源头；父的名是指父的人位，就是父的自己。信徒的一乃源自这位作生命源头之父的自己（人位）。主所要的第一层的一既是在父这源头里开始，就不要我们人自己；我们不是源头，父才是源头。所以，我们不该凭着我们人的生命活着，应该凭着父神圣的生命活着；唯有父的生命才是源头。所以基本上，我们要看见主所祷告信徒的一乃是以父作源头，不是以人作源头。
不仅如此，这个一也是在父的生命里。父是指源头，父的生命是指元素。父的生命就是我们一的元素。所以我们所追求的一，乃是作源头之父的生命的一。这个一是以父为源头，以父的生命为元素。这说起来是简单，要求可是非常严格。我们这个人的所是和所有必须都了了。这样，无论圣徒有千千万万，都是一个源头，里面的素质也是一个，那就必定有一了。所以这个一并不是一般基督徒所讲的，把你我聚拢在一起，彼此都说服了，有同样的心思和意见，就是一了。那不过是泥巴的一，不是精金的一。主所要的一乃是我们众人有同样一个源头，一个生命，都以父作源头，凭父的生命活着。这父的生命带着父的性情，在我们里面作一的元素，这样我们自然就是一了（主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，八至九页）。
参读：主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，第一篇；约翰福音生命读经，第三十九篇。
Back

第一周　周五
晨兴喂养
约十七17～21　求你用真理圣别他们，你的话就是真理。你怎样差我到世上，我也照样差他们到世上。我为他们的缘故，圣别自己，使他们也在真理中得以圣别。我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信入我的人祈求，使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。
信徒中间一的第二面，就是在三一神里面，借着圣别（借神的话从世界里分别出来）而有的一。在这个一的这面，信徒从世界里分别出来归给神，享受三一神作他们这个一的要素（圣经恢复本，约十七21第一注）。
第二层的一，是所有的信徒合一于父圣别之话的实际里。主把父的名和父永远的生命赐给我们，但祂并没有要我们离开世界。那我们在世界里该怎样生活呢？为此，祂又把父的话赐给我们，父的话是以神自己为实际。神这实际就在祂的话里；若没有神的话，我们便摸不着神的实际。神今天就在祂的话里，这话有神的实际，就是神的自己。神自己这实际有个特别的功用，就是圣别我们。我们常读神话语的人都有这样的经验，不管我们圣经读得懂不懂，只要早晨起来把神的话读一读，一天之中把神的话想一想，我们就被圣别了（主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，九页）。
信息选读
有一次，倪柝声弟兄答复一个自认头脑不好，圣经读了就忘的圣徒的问题，安慰他说，圣经读了就忘，并没有关系。这就好像竹篮子里面装着米，放到河塘里去洗；放进去，再提出来，放进去，再提出来。一连数十次，虽然水都没有存留在篮子内，但是篮子连同里面的米都被水洗干净了。常常我们用好大的力气把圣经的话记住了，可是过几天就想不起来，还是空空如也。但事实上，我们把主的话读来读去，我们里面世界的东西都消除了，我们也就得洁净、圣别了。神的话带着神的实际，在我们身上有一个特别的功效，就是把我们圣别了，使我们脱离搀杂的世界，归神为圣。
世界是最搀杂的，但神实际的话把我们圣别，我们就变得单纯了；这单纯的归结就是圣。无论是什么，只要被圣别出来，就单纯了。一个越在神话语里的人，就越单纯；一个不在神话语而在世界里的人，是复杂而不单纯的。他可能没有读过什么书，但里面却复杂得很。然而，我们里面若有神的话，这话带着神的实际就在我们里面作圣别的工作，把我们圣别出来，我们就属于神，也就单纯了。神是在单纯的一面，撒但这世界的王是在复杂的一面。撒但是搀杂之世界的王，我们的神是单纯的神。祂实际的话圣别我们脱离搀杂的世界，使我们归到神的单纯里；这样，我们就在此是一了。
所以，父的名是我们一的源头，父的生命是我们一的元素，父圣别的话是我们一的凭借，带我们到一的境地里。因着父，我们不仅源头是一，性质是一，环境也是一（主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，九至一○页）。
参读：约翰福音生命读经，第四十篇。
Back

第一周　周六
晨兴喂养
约十七22～23　你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。
父赐给子的荣耀，乃是儿子的名分，具有父的生命和神圣的性情（约五26），好在父的丰满里彰显父（一18，十四9，西二9，来一3）。子已将这荣耀赐给信徒，使他们也得着儿子的名分，具有父的生命和神圣的性情（约十七2，彼后一4），好在子里、在子的丰满里（约一16）彰显父（圣经恢复本，约十七22第一注）。
信徒中间一的第三面，就是为着神团体的彰显，在神圣荣耀里的一。在这个一的这面，信徒已完全否认己，享受父的荣耀作他们那个被成全之一的要素，得被建造而团体地彰显神。这神圣使命的一，成就了子的祷告，使祂在信徒的建造里，完全得着彰显，得着荣耀；使父也在子的得荣里完全得着彰显，得着荣耀。因此，信徒中间终极的一乃是：　在神永远的生命里（在父的名里）；　借着神圣别的话；并且　在神圣的荣耀里，彰显三一神，直到永远。为了使子完成这个一，父赐给祂的有六项：权柄（十七2）、信徒（2、6、9、24）、工作（4）、话（8）、父的名（11～12）和父的荣耀（24）。为了使信徒有分于这个一，子赐给信徒的有三项：永远的生命（2）、神圣别的话（8、14）和神圣的荣耀（22）（约十七22第二注）。
信息选读
第三层的一，是所有的信徒合一于彰显神性的荣耀。约翰十七章二十二节主耶稣向父说，“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。”这里的荣耀，按圣经的启示并对照我们的经历，就是父的生命带着父的性情，显出父神性的美德。所以神的荣耀就是神的彰显；并不是忽然间一种什么光辉，从外面照着我们，围绕我们，我们就在荣耀里了，乃是父神圣的生命带着神圣的性情，显出一种神性的光采和辉煌。这神性辉煌的彰显，便使我们脱离自己，我们也就完全地成为一了。
第一层的一是在父的名和父的生命里，使我们脱离了天然；第二层的一是在父圣别之话的实际里，使我们脱离世界；现在这第三层的一是在父的荣耀里，使我们脱离己，也就完全在三一神里面是一了。我们要知道这样的一就是基督的身体，就是最实际、最真正的召会。召会就是我们信徒在三一神里所活出来的一；这个一出于神的源头，有神的生命作素质，且在一个圣别的境地中，把神性里的光采、辉煌完全借着神的生命和性情彰显出来。这是召会实际的生活，也就是建造。这该是我们所宝贵、所追求的。
我们都该清楚地认识主信徒的一，并不是我们所想像的，放下人的意见，彼此能志同道合，就是一了。真正召会的一乃是我们以父的自己作源头，以父的生命作性质，以父圣别的实际作环境，使我们活在单纯里，与世界无关；并且让神的生命带着神的性情，将神性的光采、辉煌彰显出来。这个一就是基督的身体，也就是神所要的建造（主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，一一至一二页）。
参读：约翰福音生命读经，第四十一篇。
Back

第一周　诗歌
敬拜父─他的圣名、他的圣言、他的荣耀
（译自英诗1081首）
1
赞美父神是生命源头，
我们在你宝贵名里，
作你众子来彰显你。
赞美父神是生命源头。
在生命里，在生命里，
在父生命里我们是一。
在生命里，在生命里，
在父生命里我们是一。
2
感谢父借你宝贵圣言，
用你性情浸透我们，
分别我们脱离俗尘。
感谢父借你宝贵圣言，
借你圣言，借你圣言，
借你圣言，我们成为一。
借你圣言，借你圣言，
借你圣言，我们成为一。
3
哦，三一神的神圣荣耀！
众子得享何等福分！
神的荣耀彰显无尽─
哦，三一神的神圣荣耀！
在荣耀里，在荣耀里，
在你荣耀里我们是一。
在荣耀里，在荣耀里，
在你荣耀里我们是一。
Back
　
　
第二篇　基督身体的一─帐幕所预表在三一神里的一
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶出二六15、24、26～29，约十七21～23，弗四2～3
壹　主在约翰十七章所祷告的一，乃是出埃及二十六章里的帐幕所预表的一；因着帐幕的四十八块竖板预表信徒建造在一起作神的居所，所以帐幕是三一神里的一清楚的图画。─引用经文
贰　在三一神里的一的第一方面，见于三个金环（联结之闩的套环）；这三个金环表征起初的灵，就是重生并盖印的灵，也就是在复活里三一神包罗万有的灵，为着联结信徒──15、24、29节，约三6，弗一13，四3、30，参创二四22，路十五22。
叁　在三一神里的一的第二方面，见于金子（表征神同其神性）包裹竖板（表征信徒同其人性）──出二六29：
一　帐幕竖板的一不在于皂荚木，乃在于包裹木头的金子；这描绘召会中的一不在于我们的人性，乃在于三一神同祂的神性──约十七21。
二　竖板的一不仅在于金子（表征神），也在于金子的照耀和彰显（表征神的荣耀）；今天我们的一乃是在三一神里，并在祂的荣耀、照耀和彰显里──22～24节。
三　起初的灵，就是由金子所预表的三一神，乃是那灵的一（弗四3）；包裹的金子实际上乃是一的扩展：─引用经文
1　我们越被金子包裹，就越有一；我们越有神，我们的一就越强──参西二19。
2　我们可能没有被金子包裹，反而只是镀了金，象启示录十七章四节里的大巴比伦；我们金子的分量，可能不够将我们保守在真正的一里。─引用经文
3　惟有当竖板充分地用金子包裹，这些竖板才被成全成为一；这指明被成全成为一，就是得着更多的神──约十七23。
四　“没有足量的神，会造成一的严重问题。主的恢复不是一种运动；我们不盼望得着许多人。在恢复里我们关心的乃是金子的真实重量。重要的问题是：你有多少神？主的恢复乃是在于神以自己包裹祂所恢复的人。”（真理信息，一〇一页）
五　“一”是一件深深浸润在三一神里，直到我们完全被金子包裹的事；我们的问题在于我们缺少神，我们的需要乃是更多得着祂──西二19，腓三8下：
1　每一件事都在于我们有多少金子；我们若是缺少金子，就都可能变得有异议。
2　今天主需要这真正的一；我们若没有这一，就不能在恢复里往前。
3　保守在这扎实、真实的一里惟一的路，就是有足量经历过的神──10节。
六　神精金的性情绝不包裹我们堕落的性情，只包裹我们由皂荚木所表征之重生并变化过的性情：
1　金子的包裹与这变化同时发生；那里有变化，那里也就有金子的包裹。
2　变化乃是在于我们的爱主，接触祂，听祂的话，向祂祷告，以及照着灵而行；只要我们有这五样，就是活基督──罗八4，腓一19～21上。
3　惟有我们都被变化，都被金子包裹了，我们中间才可能不再有异议；惟一的保护乃是被金子包裹──林后三18，罗十二2。
肆　在三一神里的一的第三方面，见于联结的闩，将四十八块竖板联结在一起，使其成为一；这些联结的闩表征起初的灵成为联结的灵，将基督所有的肢体联结成为一个身体──出二六26～29，弗四3：
一　联结的闩是皂荚木作的，为着连接的力量；并且用金子包裹，为着联结；闩是用皂荚木作的，指明那灵里的一不仅与基督的神性有关，也与基督的人性有关──参2节注1。
二　联结的闩实际上不单表征圣灵，也表征调着人灵的圣灵（罗八16）──调和的灵，包括神性与人性。
三　帐幕竖板的联结在于闩通过每块竖板上的环，将竖板联结一起；这表征当信徒的灵与那灵合作，因而让联结的灵通过他们，将他们与其他信徒联结一起时，在基督里的信徒就能联结为一。
四　为使联结的灵通过我们，而将我们和别人联结一起，我们需要接受十字架，因为联结的灵总是横过竖板的──太十六24：
1　那灵把我们带到十字架，十字架由那灵应用，并且十字架带进更多的那灵──出三十22～25，腓一19：
ａ　钉十字架之基督的灵，总是将我们带到基督的十字架那里，将我们模成基督的死，十字架是由那灵应用的──林前一23，二2，加五22～24，腓三10，罗八13。
ｂ　对基督十字架的经历，结果带来丰盛的生命之灵──加二20，约十二24。
2　借着我们的灵（同着我们的心思、意志和情感）与横过的灵合作，我们就被联结成为一；每当我们的灵与横过的灵是一，我们就经历联结的灵。
3　起初的灵必须成为在我们里面联结的灵，然后我们就会有一和建造，并会蒙保守脱离异议和分裂。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第二篇　基督身体的一—帐幕所预表在三一神里的一
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
主耶稣，我们爱你，谢谢你再一次聚集我们，在至圣所里。主，我们在你的面前，我们相信早晨你与我们同在，你的荣耀照射我们。早晨我们带着敞开的脸，带着没有遮蔽的脸来到你面前。主，我们愿意观看你，返照你，把你自己分赐到我们里面，甚至把你的荣耀更多照耀到我们里面。把你心头深处的愿望，关乎你身体的一，照着你在约翰十七章的祷告，照进我们里面。早晨我们向你求智慧与启示的灵，除去帕子，我们愿意看见你心头深处所要的，要在最内在地看见这一个一，主，使我们与你成为一灵，阿们。
圣徒们，一乃是在神心头深处所要的，也应当是在我们心头所要的。大概在今天数以千计基督徒的团体里面，没有一个团体象我们一样这么地讲到一。几乎在每一次的特会训练，我们都在某一方面摸到这一个点。多年前，我碰到一位弟兄，他告诉我，也问我，为什么我们这么多次地讲到一这件事，好象我们越讲到一，一就越飞去。我懂得他说飞去是什么意思，但是弟兄姊妹，我们在这里毫无选择，只能一次又一次地，再一次地摸着一这件事，直到这件事成为我们里面所是的一部分，就是成为我们的细胞，纤维的一部分。因为没有一，就不可能有基督身体的建造，也就不可能预备新妇，也就不可能有祂在地上国度的实现。一这件事是极其关键的，虽然在多年说过这件事之后，当然李弟兄跟我们在一起的时候说到这件事，在他离世十五年之后我们仍说这件事，我们仍然没有确信一这件事真正的是在我们里面。我们对这件事多少有些熟悉，我们有些人多少也是为着这件事，但是熟悉并为着一是一件事。但是要有一内在的构成，甚至建造在我们里面，又是另一回事。弟兄姊妹，盼望我们再一次在这个特会摸着这件事的时候，我们不要以为我们已经知道了，我们已经熟悉了。我们需要谦卑，再次新鲜地向主敞开，让祂来光照到我们的里面。
昨天晚上，主在约翰十七章的祷告是最深、最奥秘、最深奥的一件事。我想没有一个人能够完全足够了解那个祷告所含示的。今天在这篇信息里，我们有旧约的预表，能够得帮助，就是借着帐幕的预表得帮助，给我们更多的看见一点。对主在这里，关乎一，约翰十七章的一，能够有更多一点的看见。约翰十七章，我再说，是最深、最深奥、最奥秘的祷告，这是记载在圣经里的，祂乃是为着使三一神的得荣耀祷告，在那个祷告里面，祂摸到了信徒的一这件事。在那个祷告里，揭示为着三一神的得荣耀，关乎于信徒的一是启示到最极点了，因为那是以最高、最深奥的方式启示出来。
但是我们不要忘记，主在约翰十七章的祷告之前，祂与门徒之间有一段长的谈话，那是记载在约翰福音十四章、十五章、十六章。在这三章里面，主乃是对祂的门徒讲到在祂心头最关键、最中心的一件事，那就是在神圣的经纶里关乎为着祂的家的神圣建造，也就是为着祂的居所。表面上看来，祂是在那里讲到父的家，讲到宇宙的葡萄树，祂也说到新生的孩子，就是新人，然而祂却是在这里讲到宇宙中神神圣的建造。
这个建造是完全在旧约里所预表的，那就是在建造帐幕的事上所预表的。所以主在约翰十七章有了那样的祷告，乃是因着祂在祂里面有对帐幕全盘的看见。在祂与门徒一段长的谈话，讲到神圣的建造之后，有了这一个祷告。我们若真要了解一，在主祷告里所表达的一的真正深奥的意义，就必须要来看旧约里帐幕这一个预表。我们知道一幅图画胜过千言万语，我们很难在这里解释约翰福音十七章奥秘祷告所讲的，祂在那里祷告，使我们成为一，正如他们是一一样。就正如我在你父里面，父在我里面，这完全是一件奥秘的事，是在另外一个范围里的事。要了解这件事，我们需要回到帐幕这幅图画，从它得帮助，那我们就能够懂得到底什么是在祂里面，并且祂也在我们里面。愿主早晨帮助我们，除去我们所有的帕子，好使我们能够进到神的心里，摸着祂身体的一这件关键的事。因为这个一乃是在三一神里，也是由帐幕所预表的。
壹　主在约翰十七章所祷告的一，乃是出埃及二十六章里的帐幕所预表的一；因着帐幕的四十八块竖板预表信徒建造在一起作神的居所，所以帐幕是三一神里的一清楚的图画。
许多基督徒有一个想法，以为帐幕只是一个大的帐棚，有一个大的棚子，其实这个帐幕是一个建造，是由四十八块竖立的竖板所构成，这竖板乃是由皂荚木所造成的。在这每一块竖板上是有环的，有套环。这一些套环就是要来接受一根杠，这里就是一个联结的闩，是把整个建筑联在一起，所有的竖板都需要由金来包着，包裹着。所以，末了，你没有看见木板，只看见金，这许许多多的金，里里外外，这面那面都是金子，这幅图画就是主在约翰十七章里祷告的图画。
如果你读出埃及记二十六章，你就要看见这四十八块竖板。为着我们中间新人，新来的人的关系，我愿意画这一幅图画。这是帐幕，有北、南和西方三面，在每一面有二十个板子，在北面、南面各有二十个板，在后面有六块板子，然而在角落这板子是加一倍的，是为着加强。所以在西面有八块板，总共有四十八块单独的竖板，是由皂荚木所竖立的。这些板子是相当地高，就是有十肘高，宽一肘半，我们今天的尺寸大概是十五尺，十五英尺长或高，这一个建造是超过十五尺，比这个稍微矮一点，那在这里有二十七寸，就是大概超过两英尺长，每一块竖板是这样的尺度。所以各个来说都是分开的竖板。但是这一些板子是要用金子来包裹，竖板包金之后，你只看见一面墙的金子，你再也看不见那个单个的竖板，你乃是看见一面墙的金子，这是极其有意义的。所以这个就是帐幕的建造，来表征主耶稣所祷告的一，这一个一乃是在三一神里面的。这只是一幅图画，我们要进到其中的细节，关乎这一个帐幕，及其在此所见之一的意义。我们在这里看见有三个大点，给我们看见在三一神里面，在建造帐幕之一的三方面。
贰　在三一神里的一的第一方面，见于三个金环（联结之闩的套环）；这三个金环表征起初的灵，就是重生并盖印的灵，也就是在复活里三一神包罗万有的灵，为着联结信徒—15、24、29节，约三6，弗一13，四3、30，参创二四22，路十五22。
这个一，在三一神里的一的第一方面，就是在每一块竖板之上都有三个金环，所有圣经的学生都知道，知道这个环就是表征灵，就是那灵，永远的灵，特别是指到那个重生并盖印我们那起初的灵，成为我们的恩赐，因为这个灵乃是从神所给我们的礼物或恩赐，叫我们得着这一个生命，这也就是为着盖印的灵。这是可见于路加福音十五章，浪子回头之后，父在他回家之后就叫奴仆说，把那上好的袍子拿来给他穿，把鞋穿在他脚上，并且把戒指戴在他手上。这个戒指就表征盖印的灵，就向儿子保证，你这位是属于神的。为着这个起初的灵，赞美主，是由神所赐给我们的恩赐，是在这里向我们确证并且印涂我们，使我们永远属于祂，我们是被这个盖印的灵所印涂。今天祂仍在这里盖印我们，祂今天是那个印涂的灵，盖印的灵仍然在印涂我们。
这个环是纯金的环子，这不仅是神的灵，更是三一神的灵。为什么呢？因为在这竖板上不仅是有一个金环，其实有三个金环。出埃及记二十六章没有特别给我们说到三个金环，但是我们在这里可以看见，联于这个竖板的是需要这个，有五个联结的板，在这里是由三个竖板联结在一起的栓，联结的栓是要穿过这个板的三个地方。从这里我们就可以看见，在每一块竖板上有三个金环。三就是三一神的数目，我们所接受的灵，不仅仅是神的灵，乃是三一神的灵——父、子、灵。当那灵临到的时候，不仅是那灵，那灵在约翰福音里给我们看见，父差遣灵，灵是由父所差，当灵来的时候，父与灵乃是连同父一起来，所以我们接受灵，也就接受了父，并且父与子是一，我们接受了父，接受了灵，也就是接受灵与接受父，我们接受父也就接受了子。所以换句话说，当我们接受这灵，也就接受了三一神的灵——父、子、灵都由我们所接受，作为我们的恩赐，作为我们起初的恩赐。
同时在创世记二十四章，在利百加的例子。亚伯拉罕差遣他的仆人为他的儿子寻找妻子。这里这个仆人就在这里把一块鼻环放在利百加的鼻子上。在古时这个鼻环是为着彰显、为着美丽的。同时在鼻子上，也就表征祂有一个分别的能力。当我们接受那灵的时候，我们就在里面有分别的能力，分别出什么是出乎神，什么不是出于神的。所以同时，这个灵使我们得着美丽，也就是有神的彰显在我们身上。
所以在这里你看见这个金环表征三一神的灵是联在一起的。不要问我这是怎么联在一起的。但是，不知道怎么样，这个环就是联在竖板上，这是非常有意义的。这就看见这个金环也就是为着这联结的栓能够横过的。所以若是没有这个栓，他们怎么能够把整个建筑联在一起的呢？除非有这些金环的套环，这是不可能的。为着这个套环赞美主。这个三一神的灵，也就是使这个联结之栓的套环，能够把我们联在一起，联结在一起。所以这一个三一神里的一的第一方面，在我们每一个人的身上都是一块竖板，我们乃是一块皂荚木，在我们自己里面，我们是分别，与别人分开的。这四十八块都是单个的，竖立在那里，在我们身上，从我们接受主之后，我们也就接受了三一神的灵进到我们里面，这个灵乃是灵在我们里面是我们从神而有的恩赐，使我们有个确保，我们属于祂，也对祂有预尝。我们也就能够享受祂，在此一就能够被实行并且被实现。
我们需要有这些套环，就是在你我身上。你有这样的环吗？金环吗？如果我们真要有这个竖板的联结，就必须要有环。虽然这是三一神的灵在祂起初的阶段作为起初的灵，我们却不应该轻看、藐视这点。因为若没有那灵，就不可能有一。一首先是在那灵里得以实化的。圣徒们，我们早晨若来在一起，你在你心思里，我在我的情感里，我在这里想，我在这里担心，在我的低潮里，你在你的这个顽梗里，没有人在这里操练灵，没有人在这里享受灵，我告诉你，一在我们中间就没有实际。但是我们若首先经历这个一的话，我们就必须要有环，金环。今天早晨你有金环在你身上吗？
我很怕我们身上没有环，而是有刺，我们身上有针。我们在这里不是有套环让那个栓能够通过我们，反而我们非常容易受搅扰，受刺激，碰不得。是的，圣徒，是很真实的，我们需要那灵，我们在对那灵的享受里首先需要有套环。每次来到一起首先要确定身上是有环的，你是预备好接受的。不要把你的刺向外刺出来，那些很尖锐的针不要把它射出去。在我们天然的个性、天然的人里面，我们有的时候就是对别人稍微有点尖锐。当我们对别人尖锐的时候，我们怎么可能是一呢？反之，弟兄姊妹，我们需要有那灵，我们若要有一的实际，首先就必须要有套环，不要忘记这些金环。来到聚会里，与圣徒接触的时候，你就必须要有这些金环，那就是那灵，我们就必须要享受那灵。不在于你多聪明，你多有能力，乃在于我们有多少是在这个套环里面，我们满了那灵。这是第一方面。
叁　在三一神里的一的第二方面，见于金子（表征神同其神性）包裹竖板（表征信徒同其人性）—出二六29：
在起初的灵所表征的金环，乃是联在竖板上。然而，这里仍旧需要金子包裹竖板。这里的皂荚本是很强的木头，是一个非常坚固的木头，但是神的建造却不是由竖板所联结在一起的，这里所有的竖板都必须被遮盖，由金子所包裹。你知道我刚刚稍微计算了一下，十五尺乘二十七寸的木板，你需要多少金子来包裹它呢？我稍微用金子的密度等等算了一下，就是三分之二之一英寸的金子就大概要两百磅的金子，这是一块板子。乘以四十八块竖板，你算算看，哇，真是有许多的金子。我不知道三分之二之一薄的那个金子够不够，因为需要有许多的金子才能够把这些板子能够维持在一起。
这里有个非常意义重大的点在这里，那就是说，我们要进到主在约翰福音十七章所祷告的一里，我们就需要被金子所包裹。主耶稣祷告了三次，好使他们成为一，正如我们是一一样。正如你父在我里面，我在你里面，好使他们能在我们里面。到底什么是正如我们是一一样呢？我们怎么可能在祂里面呢，那个大写的，就是那个我们里面，主在这里没有解释这个点，但是在帐幕这副图画里面，我们就需要在金子的里面。金子必须包裹我们。我若问你一个问题，你里面有金子吗？金子是在你身上，但是你有没有在金子里面呢？你有没有问，主说金是表征三一神，我里面有金，但是我是在金子里面吗？李弟兄在他的职事里面说到，若我们只有金子在我们里面，仅此而已，我们在一这件事上就了了了。我们不仅里面需要有金，我们也需要在金子的里面。
另外紧接着的问题就是，你在金子里面，你有多少是在金子里面呢？有多少？别人看见你，别人接触你，他们看见的是什么？他们看见金子吗？还是他们只看见了你自己？我光考量这几个问题就被暴露了。是的，毫无疑问，金子是在我的里面，三一神是在我的里面，但是到什么地步我能够说，主啊，我是在金子里面呢？是到了什么程度呢？当然我也能够说，象Dick弟兄昨天说到哥林多前书一章三十节，我们得以在神里面，乃是因着基督，我们在地位上已经被放在基督里了，但是就着经历来说，我们有多少是在金子里面呢？金子有多少是包裹着我们呢？或许仅仅是薄薄一层的金子而已。我们是在金里面，但是仅仅是薄薄的一层，还是厚厚的一层，有足够的金子能够在这里包裹、遮盖我们，使我们是如此稳固的在金子里面？当别人看见我们的时候，他们就看见了金子。保罗在腓立比三章解释到说，在八节、九节，他说，使我们能得着基督，并被发现是在祂里面。保罗渴望别人能够发现他是在基督里面。他不愿意被人发现他是在自己里面，在他的好里面，在他的宗教里，他乃是愿意人发现他是在基督里面。
在这里讲到金子包裹竖板是说到一件事，我们都需要到主面前说，“主啊，谢谢你进来，你是金子，进来了，我里面有金子，但是，我在金子里却仍然太有限了，太肤浅了，太短缺了。主啊，求你扩增在我里面的金子，我不仅仅需要金子在我里面，还需要金子在我身上，要不然我们与一是无分无关的。”仅仅金子在我们里面是不够的，还需要金子在我们身上包裹我们，这就构成了一。
一　帐幕竖板的一不在于皂荚木，乃在于包裹木头的金子；这描绘召会中的一不在于我们的人性，乃在于三一神同祂的神性—约十七21。
圣徒们，盼望今天早晨主开我们的眼睛，能看见这件宝贵的事，重要的事，那就是主所祷告的一不是在我们人性的范围里，还不在于我们从作出一些事情，我们彼此容忍、彼此忍耐。如果你再重新读约翰十七章，主的祷告并没有求父给门徒更多的忍耐，更多的恒忍，彼此更多的容忍，没有这样子。主在这里祷告就是说，“使他们成为一，甚至你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。”祂在这里所说的不是讲到所谓好的人性，不是讲到非常好，非常谦卑、温柔，祂乃是说到我们要在三一神的里面。因为真正的一、真实的一就是三一神自己，三一神自己，三一神的本身就是一的模型，祂也就是一的实际，任何我们自己想作的，由人的努力所作的都不是一。我们想要联结、联合，我们想要把东西联在一起，但那不是一，一乃是三一神自己。我们是一，正如祂与父是一一样。在神格里，父、子、灵有这个一作为实际，三一神—父、子、灵彼此内在，祂们形成一个合并，现今借着基督的复活，主在这里祷告，信徒们能被带进到那个合并里，能够被带进到那个互相内在，也就是神圣三一的互相内在里，使信徒们能够进到那个神圣又属人的宇宙合并里面。这就是主在约翰十七章所祷告，由帐幕里所预表的，我们需要金子包裹着竖板，我们里外都需要有金，我们彼此之间在召会里的关系不应当是在我们人的性情里。
我们许多人以为说，我们众人若是道德高的标准，行为非常高超，我们非常良善，有好的人性，然后召会就能够在一里了。其实，是相反的，为什么呢？因为在我们的经历里，我们发现了，人越所谓的完全、完美，他就越在这里挑剔，你是这样的干净、你是这样的整洁、你是这样的正确，在各方面都是正确的，别人都达不到那个标准，你来到那个人身边的时候，你好象就在审判坐台前之下，我总是比他矮一截。圣徒们，在历史与经历告诉我们，不是人那个好的人性能够建造基督的身体，不要看所谓的人性来建造，基督身体的一，由主在约翰十七章所祷告的一，只能在神圣的性情里得以实化。所有其它的木头都必须要切割，必须要由金子所包裹。忘掉你良善的性情，你的好的性情，或者你坏的性情，不管是什么都忘掉。当然我不是说我们就是毫无忌惮的什么都不管的过生活，我们需要有耶稣的人性，耶稣那拔高的人性。但是这里的点所说的，就是我们不应该倚靠那个，我们不应该依赖、倚靠那个，我们应该在这里仰望这个金子，“主啊，给我更多的金子，用你更多的金子来包裹我。”不要信靠你那个好的人性，你好的人，你自己的属灵，不要信靠那个。我们需要更多的金子包裹我们，这是非常非常重要的一点。
约翰十七章二十一节说，“使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面…”这就是叫我们能够在三一神里，这个一只能在三一神里得着实化。
二　竖板的一不仅在于金子（表征神），也在于金子的照耀和彰显（表征神的荣耀）；今天我们的一乃是在三一神里，并在祂的荣耀、照耀和彰显里—22～24节。
什么是包裹着这些皂荚木、这些竖板呢？不是好的油漆，不是好的一些泥土，而是金子，这就表征神圣的性情，同时这个金是在这里照耀的，是有神的荣耀的。所以我们的一含示了我们不仅需要在三一神里面，我们还要有三一神的照耀。这是你很少听得到的，在今天基督徒中间，很少能听得到我们的一，乃是在三一神的照耀和彰显里的。主在约翰十七章里的祷告，祂向父祷告，说，“父啊，你所赐给我的荣耀，我已经赐给他们，好使他们能成为一，使他们被成全成为一。”所以主耶稣乃是在荣耀里与父在一起，祂从父所得着的荣耀已经赐给了他们，这个荣耀是什么意思？荣耀在圣经里就是神的彰显，每当神被彰显出来，就是荣耀。主不仅把祂的生命赐给我们，把祂的话，把祂的真理赐给了我们，同时也把祂的荣耀赐给了我们，这就是三一神的照耀与彰显。一方面，一乃是在三一神的里面，同时也是在三一神的彰显里。换句话说，如果我们都来在一起，我很低沉，你在心思里游荡，那个完全魂不守舍，另外一个又不喜乐，因为今天早晨早餐作得不好吃，那我们怎么可能成为一呢？三一神的彰显又到了哪里呢？就着地位上，我们一方面在三一神里面，但是三一神的彰显又如何了？三一神的照耀又在哪里呢？
弟兄姊妹，我们所彰显的是很关键的，所以这就是为什么使徒保罗在腓立比书里面嘱咐姊妹们，彼此争竞的时候，他说，“要喜乐，我再说，你们要喜乐。”弟兄们，喜乐！圣徒们，愿你们喜乐！我们彰显三一神最好的方式就是我们喜乐，我们赞美主！不在这里彼此埋怨，彼此批评，我们在这里学习喜乐。我的确承认我跟Dick弟兄一起旅行是很享受的，我知道他是一个喜乐的弟兄，他在飞机上喜乐，他在柜台里也喜乐，作一个喜乐的弟兄是太好了。我跟Dick弟兄在一起旅行，我们两个个性是相反的，好象两极化的两个人，但是我们一起喜乐的时候，我们就在三一神的彰显里，我们彼此就是一了。
真正的一还不仅是在三一神里面，更实际的乃是在那个照耀，就是这个金子的照耀、彰显与荣耀里。荣耀得着彰显就表示在这个金子里面没有地位给你、我，没有地位给己、野心，都没有地位，因为荣耀就是神的彰显，自然而然我们就被带进到这个一的里面。
三　起初的灵，就是由金子所预表的三一神，乃是那灵的一（弗四3）；包裹的金子实际上乃是一的扩展：
第三中点，起初的灵，就是由金子所预表的三一神，乃是那灵的一。这在以弗所书四章三节，“要竭力保守那灵的一。”那灵的一的意思就是说，那灵自己就是一，那灵自己就是一，也就是那个金环，那就是那个金环包裹的金子，实际上乃是一的扩展。这个一不仅是那灵自己具体化为那灵，在这里是紧紧的联于我们，今天借着这一个包裹的金子，这个一在这里扩展了。我们不仅有一，也就是那灵自己联于我们作为那个具体的化身，但是这个一还在这里扩展，还仍在扩展。我相信这个周末当我们坐在这里，不管我们是祷告、唱诗、见证，这一个金子，这一个一也在这里扩展，祂在这里扩展。
为着已过十五年感谢主！李弟兄离世之后，我们来在一起，不管是什么原因，我甚至到现在还不懂，主为什么一直不断的把我们带在一起。这是多少次了，我们有这样的节期？大概一百零二，一百零三次，我们来在一起过节，什么能够保守我们在一起啊？每一次我们来在一起，什么把我们带在一起呢？因为每一次我们来在一起就有更多一点的金子扩展到我们里面，扩展在我们身上，这就是一的扩展。的确，如果我们不来在一起，立刻，我告诉你们，我们就会很快的四散了，躲在自己的鸽子洞里，我们自己的小地方里面。但是我们越来在一起，就越给主一个机会，来在这里包裹我们，有更多一点把这个一扩展在我们身上。
1　我们越被金子包裹，就越有一；我们越有神，我们的一就越强—参西二19。
盼望主把这样一个迫切放在我们里面，我们今天真正的需要，我们迫切所需要的就是有更多的金子。已过年间，我们中间有风波，在主的恢复里，我们或许有不同的理由或者缘由解释这些风波，但是其中一个最基本的因素，或者基本的原因，为什么会有背叛，为什么会有异议的人呢？就是因为我们缺少金子。如果金子在帐幕的建造里缺了的话，你看见，你知道，任何的木头都会腐朽的。无论人的关系如何，若只在我们的自己里面，在我们的人性里，迟迟早早有一天会腐败的，会腐朽，这里就会有苦毒，会有不愉快，会有抱怨。圣徒们，惟有当我们在金子的里面的时候，我们的一才有保障。你对某些安排不高兴，你对你的长老不高兴，你不高兴你的这个同工，众召会怎么作事你不高兴的话，就指明出，圣徒们，你很可能缺少金子了，我可能缺了金了。我们来到主面前需要有这样的领悟，有这样的感觉，主，给我更多的金子。
歌罗西书二章十九节说到，全身借着节和筋结合在一起，得了丰富的供应，就以什么增长呢？是以神的增长而长大，你知道神要长大吗？这里，圣经里有说到有神的增长，神在祂自己里面不需要增长，祂是永远都是完全的，但是神在你和我的里面需要长大，这是神的增长在我们里面的长大。若是我们里面没有足够的神，或者说没有足够的金子在我们里面，就没有足够这个竖板的遮盖，这个板子就被暴露出来了，也就给我们看见，召会生活中我们所面临的这些难处。
2　我们可能没有被金子包裹，反而只是镀了金，象启示录十七章四节里的大巴比伦；我们金子的分量，可能不够将我们保守在真正的一里。
什么是镀金呢？镀金只是表面的装饰，是装成象金子的东西。你是多多少少百分比的金子，却不是纯金，是镀上了一层，是一种表面的在外在的一种装饰。有时候，你经过了一些风波，那些你镀的金子都过了，都不见了。每天早上我们来到主的面前，我们需要不仅仅是有一个形式，啊，我在这里守了晨兴了，你需要摸到主，你需要与主之间有个人的一个接触交往。你得着了更多的金子，要不然你只是镀了层金，你说，啊，我感觉很好，我读过了，我有晨兴了，我读过晨兴圣言那一部分了。你早餐出来的时候带着一个很长的脸，然后给你一个你不想吃的早餐，突然之间，所有那些镀的金都剥落掉了。突然之间你得着了一些金子，但是那些金子只是什么？这个妻子的长脸使你的金子就剥落了，因为你的金子却没有那样稳固的，是这样的厚、这样的扎实被灌注到你的里面。所以圣徒们，我们需要一次又一次的来到主面前，我们不愿意这个金子只是象金片一样只是镀在我们身上，我们需要金子被构成，就是被稳固的、扎实的构到我们身上。所以在这里不可能有异议，不可能，没有地位有异议，因为金子已经包裹我们到这样的一个地步了。
3　惟有当竖板充分地用金子包裹，这些竖板才被成全成为一；这指明被成全成为一，就是得着更多的神—约十七23。
主在此祷告的成全，就是使我们被成全成为一。我们不仅要成为一，甚至要被成全成为一。这个成全不是指一些的改正，某一种的调整，这是外在的调整，这里乃是指到有更多的神被加到我们的里面。我们需要这样的成全，这样的成全也含示我们有许多缺点，有缺欠的部分。是的，我们在祂里面是一，然而，因着我们天然的个性，堕落的天性与旧人，我们需要有相当多的成全，不是外在的方式来成全，乃是借着神加到我们里面，就使我们被成全成为这样的一。
四　“没有足量的神，会造成一的严重问题。主的恢复不是一种运动；我们不盼望得着许多人。在恢复里我们关心的乃是金子的真实重量。重要的问题是：你有多少神？主的恢复乃是在于神以自己包裹祂所恢复的人。”（真理信息，一〇一页）
阿们。你对主恢复这个定义喜不喜欢呢？主的恢复乃是在于神以自己包裹祂所恢复的人。圣徒们，你可能是个好弟兄，好姊妹，在召会里忠信服事，奉献自己，在排聚会里操练活力排，传福音，读职事的话，祷告，这些都好，但是我们都需要带到主面前的这一个问题是，“主啊，我里面到底有多少金子？我到底有多少的神？”我们都需要作这些事，我们需要实行活力排，读生命读经，需要忠信的在召会生活里，当我们在这里实行所有这些事的时候，我们里面需要一个极深的确认，“主啊，我里面需要有更多的神。”仅仅忠信站住立场直到主再来是不够的，我们忠信服事、忠信操练是不够的。但是对主来说是关键的，对祂的经纶来说是极其关键的，我们需要有更多的金子。
我们非常宝爱这一部分，你可以知道这是在李弟兄心头的，也是在主心头上的。我们要认识主的恢复不是任何一种的运动，不是另外一种的运动，只是个好的运动等等。其实主的恢复完全是关于神有没有加到我们里面。如果神没有加到我们里面，我们忠信的为祂见证、站住，我们作许多的事，却没有金子，那见证又是什么？我们到底背负的是什么样的见证呢？所以我盼望你们能够祷读这一小段话，就是主的恢复乃是在于，乃是三一神以祂自己包裹祂所恢复的人。没有这个包裹，没有这个金子，就什么都算不上数了。
五　“一”是一件深深浸润在三一神里，直到我们完全被金子包裹的事；我们的问题在于我们缺少神，我们的需要乃是更多得着祂—西二19，腓三8下：
“一”是一件深深浸润在三一神里，圣徒们，我们都需要深深的浸润在三一神里，甚至深深的浸润在三一神里，失落在祂里面，直到我们完全被金子包裹的事。我们的问题在于我们缺少神，我们有许多训练的学员与圣徒在交通里问我，“我们有已过的风波发生在我们中间，弟兄，什么能够保证、确信这件事不再发生呢？”很难回答这个问题，我不能保证，我不是神哪，但是这里有很好的答案，什么能够保证、确信我们背叛不会发生，异议不会再次发生，不会再有一次的风波呢？这完全在于我们有多少的金子！我们如果没有足够的金子，只是在我们人的好里，人的努力，人的作为里，只是时间的问题，某一种的不高兴、不快乐，某一种的不满足从某个地方会兴起来。惟有足够的金子才能保证我们，向我们确证，我们能够蒙拯救脱离所有这些消极的事。这是非常非常重要的一件事，我们需要认识，我们需要有金子来包裹，直到一个地步，背叛、异议成为一件不可能的事。不是我们能够预防什么，因为金子多到一个地步，你根本不可能背叛，你也没有这个度量来有异议，因为金子多到一个地步，环绕到你到这样一个地步。
1　每一件事都在于我们有多少金子；我们若是缺少金子，就都可能变得有异议。
2　今天主需要这真正的一；我们若没有这一，就不能在恢复里往前。
3　保守在这扎实、真实的一里惟一的路，就是有足量经历过的神—10节。
这是惟一的路，弟兄姊妹，能保守我们，这就是要能在这真实、扎实的一里惟一的路了。
六　神精金的性情绝不包裹我们堕落的性情，只包裹我们由皂荚木所表征之重生并变化过的性情：
这是另外一个点，与金子包皂荚木有关，这一件事，这个金子不会包裹任何一种凡俗的木头或者朽木，朽腐的木头。金子包裹是包裹在皂荚木上，这皂荚木乃是表征这个拔高、复活的人性，这里就含示了变化，天然光景之下的人性是不能接受，够不上来接受这个金子的包裹。当我们在这里有经过过程变化过拔高的人性，就能够使金子来包裹。那你问说，变化是不是跟把神加在我们身上有关呢？这是还是稍有不同的。我们知道，变化就讲到一个新陈代谢的过程，有某些新的元素加增到我们里面，并且排除旧的元素，就使我们里面有一个新陈代谢的过程，不仅是一个外在的改变，乃是性情的变化。
圣徒们，我们需要变化，我们不能留在头一个状态里，我们刚刚接受主那个同样的情形和状态里面，我们里面需要有这样的渴慕，“主啊，变化我，我需要变化。”这就是为什么使徒保罗在以弗所书和歌罗西书说，我们要脱去旧人，要穿上新人。旧人指明我们旧的生活，旧的习惯，受旧有的关联，我们要把那一切都脱去，并且要穿上新人。我们需要变化在我们里面进行，好使这里有一个基础，是金子能浇奠在其上的。所以当变化在进行，变化在进到某一种的程度，有多少的程度就决定这个金子能浇在我们身上有多少的程度。我们若仍留在天然里，不论你求金子要包裹你有多少，金子却不愿意这个金浇灌在你身上。因为金子只能包裹在皂荚木上面，就是在复活里的人性上面。所以我们需要主在这里变化我们，借着我们脱去旧人，穿上新人。
1　金子的包裹与这变化同时发生；那里有变化，那里也就有金子的包裹。
2　变化乃是在于我们的爱主，接触祂，听祂的话，向祂祷告，以及照着灵而行；只要我们有这五样，就是活基督—罗八4，腓一19～21上。
圣徒，我们需要建造一种新的生活，不在这里实行旧的生活习惯，我们乃是这些爱主的人，接触祂，听祂的话，向祂祷告以及照着灵而行。我们如此建造我们的生活，慢慢地变化就在我们里面发生，变化进行，这个金子的包裹也就同时进行。
3　惟有我们都被变化，都被金子包裹了，我们中间才可能不再有异议；惟一的保护乃是被金子包裹—林后三18，罗十二2。
阿们。何等美好，到那一天能够临到，我们中间就不再可能有异议，不是建议，不是提议，不是劝勉的问题，乃是有更多金子。当你有更多的金子，你就让你这个人性被变化，更多的金子加在你的身上就不再可能有意义了。你觉得你自己是软弱，你觉得你瘸腿了。当你想要发表你的意见，当你想要发表你的不高兴的时候，你觉得里面就瘪了气了，因为什么呢？因为金子在这里包裹着你。甚至你感觉不快乐，你在这里没有精力，没有度量彰显你自己的批评，刻薄的意见，这就表示说，你得着了更多的金子。我们都需要祷告说，“主啊，把你的恢复带到这个地步，到在这里不可能有异议，不可能有任何一种的背叛。”当然这不是我们能够安排，能够命令让它发生的，而不是说我们大家都说同意啊，不再有异议了。我想离开之前，有人立刻就要跟我说，我不同意你刚刚所说的。还不在于我们说什么，告诉别人什么，乃是在于我们有更多的金子在我们里面、身上。
肆　在三一神里的一的第三方面，见于联结的闩，将四十八块竖板联结在一起，使其成为一；这些联结的闩表征起初的灵成为联结的灵，将基督所有的肢体联结成为一个身体—出二六26～29，弗四3：
有三个金环，起初的灵，作为接受的这个联结的闩的那一个套环是一件事，那有这一个包裹的金子，有所有的人性，这个皂荚木完全包裹了金是一件事，但是要有什么呢？有这一个联结的闩穿过这些金环，又是另外一件事了。我不是作建筑的，我想作建筑的弟兄们能够告诉你，要有一个建筑物，你不仅是有在这些木头上面有一些的这些遮盖，这个建筑物要有强的结构就必须要有一些的所谓的闩。在圣灵的设计里，在旧约帐幕的这幅图画里，我们不仅看见皂荚木是包裹上了金子，使它们成为一，同时神也叫摩西预备了这一些闩。这是金的闩，但是里面仍然是皂荚木，这是皂荚木包金的闩，在这里有五，三面有五条闩，有三面，五闩，五个闩，有四片，有其中一个是，一个是完满的，其它都是一半的，一半长的。好，我们来画一下，来看看，在这里你有一个，这里有竖板、竖板等等，然后每一个有三个环，每一个竖板有三个金环。所以，你要使这整个建筑稳固，一面，你在这里有包着金子，皂荚木是包裹着金子，但另外一方面，你有这一个联结的闩是横过、穿过所有的这些金环。在上面一层是有两块，有一个是到了中间停下来，另外一个是到另外一部分，中间的这部分是，中间的那个是整个横过所有的竖板，但下面那个，那些闩子呢是一半一半的。所以其实有五块，五条这个闩，四个是一半长的，一个是整个长度的，有整个长度的。所以，这一些闩，这些联结的闩不是指明我们，乃是指，我再说，是指那灵，但却不是那个起初的灵，由那个金环所表征的。这些闩乃是金，金闩乃是由里面有皂荚木的。
就着数量来说，有五条闩子，把这整个墙联在一起，把所有的竖板联结在一起。五这个数字是背负责任的意思。五这个数字，就好象我们这个一只手有五个手指头，大拇指和四个手指，这大拇指就是表征独一的神加上四，这就是受造的人来背负责任。好，就好象十诫是写在两块石版上，一块有五条，是叫人来背负责任。同时，在马太福音二十五章，有五个聪明的童女，五个愚拙的童女，在这里背负责任要得着油来迎接新郎。所以五这个数字是负责任的数字，就是独一的神加上受造的人，使我们能够背负责任。同时这五个闩子，乃是有三层的，所以这就是说出什么呢？这就是这位独一的神加到受造的人里面，好使我们能够在复活里背负责任。这是太奇妙了，太好了，所有这些安排都不是随意作的。所有为着这个一，为着身体的一，我们需要经过这一个闩，这个联结的闩需要横过我们，也就是横过所有的竖板。使我们能够与神在复活里一同背负责任。
另外一些事，我提过，这些闩都是由皂荚木包金所造的。这个闩就表征灵，那为什么那灵需要包括这个皂荚木呢？这不是那么容易回答的一个问题。金子，我们知道，就是表征神，是神的灵，但是在这一个联结的闩里面不仅有金子，还有皂荚木。要领会这个，我们需要以弗所四章二节和三节的帮助。保罗说，“所以我这在主里的囚犯劝你们，行事为人要与你们所蒙的呼召相配，凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，以和平的联索，竭力保守那灵的一。”在这几处经节里保罗说到了一些美德，人的美德，就好象卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，这些都是人的美德，也是那灵的美德。在这里我们需要有人的美德与那灵一同合作来保守那灵的一。所以这一个我们所说联结的闩，联结的灵，把所有竖板联结在一起的，就不仅是神圣的灵，圣灵，同时也指我们调和的灵，就是指到神圣的灵，已经分赐到我们灵里面，现在与我们的灵调和，所以在这里，我们里面所有的是一个调和的灵，是又是神圣又是属人的。一方面是神圣的灵，因为祂就是那个一，那一就是那灵自己，但毫无疑问的，还需要我们来保守，就是在我们人的这一面需要保守这个一。我们需要操练我们人的美德来保守这个一，我们需要有操练，卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，好使我们能够保守什么？以和平的联索保守那灵的一。
你知道一方面我们需要有更多的金子包裹我们。主啊，我缺少金子，我愿意给你地位，在我里面有更多的扩展。但是来到这一点，在这第三方面，我说是更难的，难在于我不愿意被横过，就是被了结、横过。弟兄，你愿意被了结吗？被横杠过吗？你知道，在我们没有人喜欢，在我们丈夫妻子的婚姻生活里我们有彼此横过，我要去这里，不，你不能去，我要吃冰淇淋，不行，你不准吃冰淇淋。我们不断地被横过，当你被横过的时候，或者被这个十字架横过、了结的时候，你高兴吗？你不喜乐，有的时候我们很短缺。好，你横我，我也横你，你横我，我横你，这件事发生吗？经常发生。
弟兄们，不仅在这里有金环，让那灵能够套环，能够横过我们。甚至在这里，这个联结的闩的横过就使这一个建筑能够强壮。我喜欢保罗在四章一节说，我这在主里的囚犯劝你们，保罗是在一个被囚禁的地位上。我不介意有更多的金，我要得着更多的金子，但是我却不愿意被横过，被了结。这一个横过或者了结是非常有意义的，这一个横过，在这个建造里是非常有意义的，若是没有这样的横过，这样的联结，这个建筑物是不强的。但这样的一个横过，给我们一个最不愉快，最不安的一个感觉。因为我们在这里受苦，挣扎，争吵，我们在这里挣扎。圣徒们，我们的定命就是要被横过，就是被了结。这一个横过使我们刚强，这一个横过是使我们能被带进真正得以维持的一里，这不仅有神圣的灵，也有人的灵，人的灵的操练。
或许，可不可以请四位弟兄们，好不好请你们四位上到前面来？来稍微示范一下。好，这有四个皂荚木包金的这个竖板，每一个都有三个金环，呼求主名三次：哦，主耶稣！哦，主耶稣！哦，主耶稣！好，有些金和皂荚木，有这个金子包裹着他们，他们现在还需要一个什么？横，联结的这个杠，就是横过的这个闩。这个闩呢，乃是与这一个神圣的灵与人的灵有关，神圣的灵。好，来到这个A弟兄，这三个弟兄来在一起有活力排，一起祷告。这个弟兄开始祷告，“阿利路亚！主耶稣，主，我们爱你！”他祷告过之后呢，这个B弟兄也很享受，“主耶稣，谢谢你宝贝的爱！”一个弟兄祷告之后，第二位弟兄，当他祷告的时候，你就知道那灵在他的里面与祂的灵调和，被释放，并且流出来。这一个联结的闩就横过他的灵，进到了另外一个里面，他说，“主啊，用你的宝血通过他们。”所以，这一个弟兄所讲的“通过他们”，也就是传到那个弟兄里面，那个弟兄在伦敦某个地方，人其实在想伦敦这个钟塔，钟楼。他虽然在聚会里，这个人在心思里，魂游象外，不知道在想什么。好，发生什么事？他没有操练他的灵。这一个闩子就停在那里了，闩子就停在那里，然后他们就有点的叹息，“哦，主耶稣啊，哦。”叹息，他稍微在这里蒙了光，就开始呼求主耶稣，他就开始转向主，“哦，主，用你更多的金子，更多的神，包裹我们。”借着操练那个灵，那个灵就通过他了，就有另外一个通道了，就能够横过他们。那这位弟兄被得罪，早晨刚刚被得罪，被第一个弟兄得罪了，因为第一个弟兄没有打电话给他，还在心思里想，“他早晨为什么没打电话给我？”他还在他的所有的这些埋怨这些怨气里面，所以口也开不了，所以，发生了什么呢？所以那个闩就停在那里，就通不过他，横不过他。哦，我们有一点的叹息，“哦，主啊。”有一点的这个叹息，这个弟兄就开始又被摸着了，就开始呼求，“主耶稣”，就开始稍微祷告一点，“主，我们爱你，谢谢你的一。”他悔改了，他为着这个一感谢主。所以，这一个闩就能够通过他。
弟兄们，这仅仅是一个示范吗？还是一个真实的故事，一个真实的事例？那就是在我们许许多多的聚会里，不管是同工聚会，长老们，圣徒们来在一起，我们就许许多多的时候经历这样的事。圣徒们，你们有没有让那灵进到你的里面，带着你的灵，通过你的灵，进到别的弟兄里面呢？同时你有没有从别的弟兄接受他们的灵，同时也用你的灵来释放，来流出这个灵呢？如果象那刚开始那两位弟兄，只是留在自己里面，留在他们自己的考量里，聚会就完了，了结了，建造就没有了，就了了了。还不在于那灵的感动，那灵的确有感动他，但是这位弟兄还必须要操练他的灵，与神圣的灵一同来操练，然后这一位弟兄也需要接受，不仅接受那灵的感动，还要接受那隔壁弟兄的灵。所以我们来在一起，甚至说“阿们”都不是一件小事，对你的弟兄要说“阿们”，当弟兄们祷告的时候，你要说“阿们”，那就是说你的这个金环已经预备好了，你就让这个闩能够通过，横过你们。我们人的灵的操练，就包括了我们的心思、情感与意志，我们需要操练人的灵，同着我们，同着圣灵，神圣的灵。
现今这个调和的灵就影响到这一个建筑的过程，建造的过程也影响到了一，这就是身体，这个在于对于闩的经历。当他在经历这个联结的闩的时候，他们就看见这五个闩，就是要背负责任。主提醒我讲到保罗和巴拿巴，在他们的行程里，有一次称为约翰的马可跟他们在一起，之后，他放弃了，他逃跑了，那就拦阻了那一个行程。圣徒们，今天我们要站立在主的恢复里，要实行这样的一。我们要在一里，就必须有联结的闩，也就是这位独一的神加到受造的人里，使我们能在复活里背负责任。昨天晚上Dick弟兄他说了一段话，我非常宝贝。我们不是放弃的人，我们不是在，乃是在这个复活的里面，我们能够背负责任，不是在我们自己里面，不是我们凭着自己，乃是与三一神一起在祂的复活里背负责任，这就保守了一。这里，我们里面应该有一个背负责任的感觉。当你摸着建造，摸着一的时候，不仅有金环，不仅有金子，还有联结的闩经过我们的全人，我们让这一个闩横过我们，虽然感觉不愉快，但是这就使建筑稳固。
一　联结的闩是皂荚木作的，为着连接的力量；并且用金子包裹，为着联结；闩是用皂荚木作的，指明那灵里的一不仅与基督的神性有关，也与基督的人性有关—参2节注1。
这是很重要的，我们需要看见这个。
二　联结的闩实际上不单表征圣灵，也表征调着人灵的圣灵（罗八16）—调和的灵，包括神性与人性。
三　帐幕竖板的联结在于闩通过每块竖板上的环，将竖板联结一起；这表征当信徒的灵与那灵合作，因而让联结的灵通过他们，将他们与其他信徒联结一起时，在基督里的信徒就能联结为一。
圣徒们，每当我们来在一起，无论聚会大小，我们都需要操练我们的灵。我们的灵要操练，让神圣的灵能够通过我们的灵，能够通到别人身上。我非常宝贵李弟兄所唱的那一首诗歌。圣徒们，为着基督身体的建造，我们需要我们的灵能够流通，要不然，经常我们发现我们的灵是这样地受限制，是这样的单独、孤独，我们的灵不能自由地流通，这就阻挠了一。那个一，请记得，乃是三一神自己。我们需要在三一神里面，需要由三一神所包裹，同时要让三一神作为那灵与我的灵联结在一起，并且通过我们的灵，横过我们的灵，我们需要让那灵能够流通而不受阻碍，不受拦阻。所以那灵已经经历了我们里面太多的阻塞了，因着我们的个性，我们天然的性情，我们的野心，我们的骄傲，我们的心思，都成为那灵的阻碍。
四　为使联结的灵通过我们，而将我们和别人联结一起，我们需要接受十字架，因为联结的灵总是横过竖板的—太十六24：
这一个联结的灵乃是一个横过的灵，横过的这个闩，横过的闩，就是讲到这基督的十字架。
1　那灵把我们带到十字架，十字架由那灵应用，并且十字架带进更多的那灵—出三十22～25，腓一19：
出埃及记三十章，我们看见了复合的膏油，有一欣的橄榄油和四种的香料，给我们看见，在这复合的灵里，乃有基督死的元素，基督死的甜美与馨香，在那灵里有一种的元素，每当我们操练我们的灵，我们就能够享受有分于基督死的元素。不是说我们想要尝试着约束自己，在天然的力量里，在这里容忍，忍着，乃是当我们享受那灵，那灵总是带我们，引到我们到十字架那里。当我们凭着那灵应用十字架，那十字架是由那灵所应用。在加拉太书，罗马书八章十三节，借着那灵治死身体的死行的时候，那个十字架就产生出更多的灵，也就是那个丰厚的灵。
ａ　钉十字架之基督的灵，总是将我们带到基督的十字架那里，将我们模成基督的死，十字架是由那灵应用的—林前一23，二2，加五22～24，腓三10，罗八13。
圣徒们，主如果在我们里面毫无拦阻，我们总让十字架在我们身上应用、运行，我们总是借着那灵运用十字架，那灵就会把我们带进到更多的灵里，有这里丰厚的那灵，也借着这里联结，主的恢复里就有一个非常强的、得胜的灵，不仅我们有皂荚木包金，同时我们还有这一个联结的闩通过我们，横过我们，就使我们得着加强。
ｂ　对基督十字架的经历，结果带来丰盛的生命之灵—加二20，约十二24。
2　借着我们的灵（同着我们的心思、意志和情感）与横过的灵合作，我们就被联结成为一；每当我们的灵与横过的灵是一，我们就经历联结的灵。
3　起初的灵必须成为在我们里面联结的灵，然后我们就会有一和建造，并会蒙保守脱离异议和分裂。
赞美主，盼望主今天早晨能给我们看见这一个清楚的异象，也就是在约翰福音十七章主祷告里的内在意义，这是由建造的帐幕所表征。首先我们需要那灵作为金环，同时我们需要金子，就是有更多神圣的性情在我们里面身上，同时我们也需要十字架作为联结我们的闩，那灵作为金子，那灵这个金环，并且金子，并且这个联结的闩，十字架，就使我们能够建造基督的身体，使我们蒙保守脱离任何的异议和分裂，甚至拯救我们脱离已过的历史。惟有借着我们享受这灵，接受更多的金子，让十字架在我们里面应用、运行，使我们的己死去，我们就能够有更多、更强的一，是阴间的门不能胜过的建造。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第二周　基督身体的一—帐幕所预表在三一神里的一
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶出二六15、24、26～29，约十七21～23，弗四2～3
诗歌∶大本433首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　主在约翰十七章所祷告的一，乃是出埃及二十六章里的帐幕所预表的一；因着帐幕的四十八块竖板预表信徒建造在一起作神的居所，所以帐幕是三一神里的一清楚的图画。─引用经文
贰　在三一神里的一的第一方面，见于三个金环（联结之闩的套环）；这三个金环表征起初的灵，就是重生并盖印的灵，也就是在复活里三一神包罗万有的灵，为着联结信徒──15、24、29节，约三6，弗一13，四3、30，参创二四22，路十五22。
周一晨兴

周　二
叁　在三一神里的一的第二方面，见于金子（表征神同其神性）包裹竖板（表征信徒同其人性）──出二六29：
一　帐幕竖板的一不在于皂荚木，乃在于包裹木头的金子；这描绘召会中的一不在于我们的人性，乃在于三一神同祂的神性──约十七21。
二　竖板的一不仅在于金子（表征神），也在于金子的照耀和彰显（表征神的荣耀）；今天我们的一乃是在三一神里，并在祂的荣耀、照耀和彰显里──22～24节。
三　起初的灵，就是由金子所预表的三一神，乃是那灵的一（弗四3）；包裹的金子实际上乃是一的扩展：─引用经文
1　我们越被金子包裹，就越有一；我们越有神，我们的一就越强──参西二19。
周二晨兴

周　三
2　我们可能没有被金子包裹，反而只是镀了金，象启示录十七章四节里的大巴比伦；我们金子的分量，可能不够将我们保守在真正的一里。─引用经文
3　惟有当竖板充分地用金子包裹，这些竖板才被成全成为一；这指明被成全成为一，就是得着更多的神──约十七23。
四　“没有足量的神，会造成一的严重问题。主的恢复不是一种运动；我们不盼望得着许多人。在恢复里我们关心的乃是金子的真实重量。重要的问题是：你有多少神？主的恢复乃是在于神以自己包裹祂所恢复的人。”（真理信息，一〇一页）
五　“一”是一件深深浸润在三一神里，直到我们完全被金子包裹的事；我们的问题在于我们缺少神，我们的需要乃是更多得着祂──西二19，腓三8下：
1　每一件事都在于我们有多少金子；我们若是缺少金子，就都可能变得有异议。
2　今天主需要这真正的一；我们若没有这一，就不能在恢复里往前。
3　保守在这扎实、真实的一里惟一的路，就是有足量经历过的神──10节。
周三晨兴

周　四
六　神精金的性情绝不包裹我们堕落的性情，只包裹我们由皂荚木所表征之重生并变化过的性情：
1　金子的包裹与这变化同时发生；那里有变化，那里也就有金子的包裹。
2　变化乃是在于我们的爱主，接触祂，听祂的话，向祂祷告，以及照着灵而行；只要我们有这五样，就是活基督──罗八4，腓一19～21上。
3　惟有我们都被变化，都被金子包裹了，我们中间才可能不再有异议；惟一的保护乃是被金子包裹──林后三18，罗十二2。
周四晨兴

周　五
肆　在三一神里的一的第三方面，见于联结的闩，将四十八块竖板联结在一起，使其成为一；这些联结的闩表征起初的灵成为联结的灵，将基督所有的肢体联结成为一个身体──出二六26～29，弗四3：
一　联结的闩是皂荚木作的，为着连接的力量；并且用金子包裹，为着联结；闩是用皂荚木作的，指明那灵里的一不仅与基督的神性有关，也与基督的人性有关──参2节注1。
二　联结的闩实际上不单表征圣灵，也表征调着人灵的圣灵（罗八16）──调和的灵，包括神性与人性。
三　帐幕竖板的联结在于闩通过每块竖板上的环，将竖板联结一起；这表征当信徒的灵与那灵合作，因而让联结的灵通过他们，将他们与其他信徒联结一起时，在基督里的信徒就能联结为一。
周五晨兴

周　六
四　为使联结的灵通过我们，而将我们和别人联结一起，我们需要接受十字架，因为联结的灵总是横过竖板的──太十六24：
1　那灵把我们带到十字架，十字架由那灵应用，并且十字架带进更多的那灵──出三十22～25，腓一19：
ａ　钉十字架之基督的灵，总是将我们带到基督的十字架那里，将我们模成基督的死，十字架是由那灵应用的──林前一23，二2，加五22～24，腓三10，罗八13。
ｂ　对基督十字架的经历，结果带来丰盛的生命之灵──加二20，约十二24。
2　借着我们的灵（同着我们的心思、意志和情感）与横过的灵合作，我们就被联结成为一；每当我们的灵与横过的灵是一，我们就经历联结的灵。
3　起初的灵必须成为在我们里面联结的灵，然后我们就会有一和建造，并会蒙保守脱离异议和分裂。
周六晨兴

第二周　周一
晨兴喂养
约十七211　使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面……。
出二六29～30　板要用金包裹，又要作板上的金环，用以套闩；闩也要用金包裹。要照着在山上指示你的样子，立起帐幕。
在约翰十七章中主耶稣祷告，愿我们能在三一神里成为一。这个观念深邃而奥妙，远超过我们的领会。在二十三节主说，“我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一。”这样的话是我们无法领会的。然而，我们若看看出埃及二十六章中帐幕的预表，就会发现很容易领会约翰十七章中主为着一之祷告的意义。
在出埃及记中帐幕的建造与约翰十七章里的一互相呼应。主祷告愿所有信祂的人都成为一，使神在地上能够得着一个居所。帐幕就是这样的一个居所。在帐幕里所看见的一就是帐幕的建造。帐幕有四十八块竖板。因着这些竖板建造起来就成了神的居所，所以帐幕是在三一神里成为一的清楚图画。这一不是在作为竖板材料的皂荚木里，乃是在包裹竖板的金子里。木头与金子表征基督徒的人性与神性。人性由皂荚木表征，神性由金子表征。每一块板都是由皂荚木包金作成的。我们基督徒既是木头又是金子，这是何等奇妙（真理信息，九四、一一七页）。
信息选读
这一有三面。第一面，起初的一面，是金环。我确信在竖板包金之前，金环就已连接在竖板上了。因此，第一步是将金环接到竖板上，第二步是用金子包裹竖板；第三步是作联结的闩，将四十八块板连接在一起，使其成为一。这一就是建造，也就是神的居所。
从我年轻的时候起，就在约翰十七章上花了许多工夫。但因着我缺少经历，也没有看见帐幕所描绘一的图画，所以我对十七章中主为着一的祷告并没有充分的领会。但是到了如今，在多年经历，甚至多年受苦之后，我能说十七章中主所祷告的一，就是在帐幕里所看见的一。借着来看帐幕的图画，我们就能对主耶稣所祷告之实际的一有正确的领会。
这一乃是在三一神里。竖板是在金子里成为一，而金子表征神的性情。……每一块板上有三个金环表征三一神，这三一神就是我们所领受盖印的灵。这灵不光是神的灵，更是带着父与子之神的灵。在约翰福音里主耶稣说，要从父那里差那灵来（十五26）。……那灵不仅从父那里差来，且同父而来〔见26注1〕。父差遣那灵之后，并没有留在天上。当父差遣那灵时，那灵就同着父而临到我们。所以，有那灵在我们里面，也就有父在我们里面。同样，子与父同在。从永远到永远，子一直与父同在。所以，有那灵在我们里面，也就有父和子在我们里面。故此，我们有三一神作为三个金环。父化身在子里，子实化为那灵。所以，我们有了那灵，就有了父和子。这就是我们所领受作为金环之起初的灵，盖印的灵。这赐生命的灵重生了我们，现今正住在我们里面（真理信息，一一八至一一九页）。
参读：今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治，第一章。
Back

第二周　周二
晨兴喂养
出二六15　要用皂荚木作帐幕的竖板。
29　板要用金包裹……。
约十七22　你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。
在出埃及二十六章，有一幅在三一神里成为一的图画。帐幕的竖板组成一个团体的结构。……竖板一共有四十八块，当这些竖板放在一起，就组成了神的居所。当然，神的居所是一件团体的事。因此，在四十八块竖板的帐幕里，我们看见一幅真实一的图画。为着成为神居所的一个实体，四十八块竖板必须成为一。这些竖板成为一，不是因着皂荚木，而是因着包裹木头的金子（真理信息，九四至九五页）。
信息选读
约柜乃是具有两种性情之基督的预表：皂荚木预表人性，金子预表神性。……这些材料也用以作竖板来建造神的居所。若是把金子从竖板上拿走，只留下皂荚木，竖板马上会倒下来。即使竖板仍旧竖着，并肩站立，这些竖板仍然不能成为一，而只是四十八块分开、单独的竖板。竖板的一不是在于皂荚木，而是在于金子。这清楚地描绘出一个事实：我们的一不是在人性里，而是在神性里，在三一神里。若是把神性从我们中间拿走，我们立刻彼此分离。虽然我们可能仍然彼此相爱，甚至互相拥抱，可是我们无法成为一。帐幕竖板的一，或者金子里的一，乃是象征我们在三一神里的一。
金子不仅使竖板成为一，也是竖板的荣耀。竖板被金子包裹，就有金子的荣耀，因为金子的照耀就是竖板的荣耀，竖板的彰显。凡进入帐幕的人，都能看见每一面都有金子的照耀。因此，四十八块竖板的一不仅是在表征神的金子里，也是在表征神荣耀之金子的照耀里。同样的原则，今天我们的一乃是在三一神里，并在祂的荣耀里，就是在祂的照耀里。
我的负担是要指出，在我们的人性里断不能找着真正的一。不要以为你若是谦卑或是温柔，就能与别人成为一。不管我们是温柔或是粗暴，快或慢，骄傲或谦卑，受过教育或未受教育，我们在一的事上都有问题。我们在自己里面，靠着自己，并凭着自己，根本就不能与别人成为一。事实上，我们甚至不能一直和我们自己成为一。我们需要再一次强调：一是在金子里，而不是在皂荚木里。这意思就是说，在召会里的一，不是在我们的人性里；这一完全是在三一神里面。已往我不解，为什么在主为着一的祷告里没有提到像谦卑、温柔、恩慈等美德，反而主要说到要在三一神里面。约翰十七章二十一至二十三节的观念乃是在三一神里的一。这启示出一不是在人性里，而只在三一神里。
金子的包裹实际上就是一的扩展。我们已经有了以弗所四章所说那灵的一。那灵的一就是三个金环的金子。起初的灵，就是三一神，乃是那灵的一。现在这一必须扩展，直到包裹我们全人。我们已经看见，神不包裹任何天然的东西。凡不是皂荚木的，都必须被变化，就是必须在性质和形状上有改变。不管我们天然的人看起来有多好，我们还是需要变化（真理信息，九五至九六、九九至一○○、一一四页）。
参读：真理信息，第十章。
Back

第二周　周三
晨兴喂养
启十七4～5　那女人……用金子、宝石、珍珠为妆饰，……在她额上有名写着：奥秘哉！大巴比伦……。
约十七23　我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。
帐幕的每一块竖板都是十肘高，一肘半宽。这意思是说，它的尺寸是十五英尺长，二十七英寸宽。要包裹这样大块的木板，当然需要许多金子。若是金子包得太薄，就无法负荷木板的重量。要预备木板并不太困难，但要包裹这些大块的竖板，却是一件相当艰巨的工作。虽然我们都是竖板，但我们可能只包了一层薄薄的金子。不错，我们可能在三一神里，却在祂里面不够深。我们可能只是镀了金，而没有用金子包裹，就像启示录十七章里的大巴比伦一样。如果竖板只是镀了金，就没有金子作环来支撑竖板的重量。为要使四十八块沉重的竖板联结在一起，每一块竖板都必须用一层厚重的金子包裹（真理信息，九六至九七页）。
信息选读
在圣经中除了约翰十七章，没有别处是这样实际地启示出三一神。这一段圣经所使用各种不同的代名词—我，我们，你—表明三一神与我们的一有关。我们是在三一神里才被成全成为一。被成全的意思就是有更多的金子。唯有当竖板充分地用金子包裹，这些竖板才能被成全成为一。这指明被成全成为一，意思是得着更多的神。仅仅有关于一的教训，断不能使我们成为一。一不是一件表面的事。这是一件深深浸润在三一神里，直到我们完全被金子包裹的事。我们都需要更大量的神。仅仅将祂涂上薄薄的一层是不够的。我们若是真有亮光，看见我们需要被金包裹，我们会悔改，说，“主，我悔改，我只是镀了金，还没有被金子包裹。我对你的经历只是表面的镀金。这样虽然能使别人称赞我，但不够有真实的一，不够使我与别人联在一起。只要有一点小问题，我的金子层就不够了，一就被破坏了。主，为着一，用足量的金子包裹我。”
我们越被金子包裹，就越有一。若是我们有足量的金子包裹，我们中间所产生的一就不会被任何东西破坏。我们越有神，我们的一就越强。
没有足量的神，会造成一的严重问题。主的恢复不是一种运动；我们不盼望得着许多人。在恢复里我们关心的乃是金子的真实重量。重要的问题是：你有多少神？主的恢复乃是在于神以自己包裹祂所恢复的人。
每当我看见有异议的人，就为他们难过。同时我也知道，这种有异议的光景乃是一种试验，一种暴露，也是一种洁净。它要试验出什么是真的，我们到底有多少金子。我们都需要得着更多的金子。单单有好的存心，认识真理，并且关心主的恢复是不够的。每一件事都在于我们到底有多少金子。我们若是缺少金子，就都可能变得有异议。这对我们众人都该是一个警告。我再说，唯有在三一神里才可能有真正的一。
今天主需要真正的一。我们若没有这一，就不能在恢复里往前。因此，最紧要且最关键的事就是真正的一。保守在这扎实、真实的一里的路，就是有足量经历过的神。这是我们今天的需要（真理信息，一○○至一○三页）。
参读：真理信息，第九章。
Back

第二周　周四
晨兴喂养
弗一13　你们既听了真理的话，就是那叫你们得救的福音，也在祂里面信了，就在祂里面受了所应许的圣灵为印记。
四30　并且不要叫神的圣灵忧愁，你们原是在祂里面受了印记，直到得赎的日子。
我们重生之后，盖印的灵就开始在我们全人里面扩展。在我们有些人身上，这种扩展进行得非常缓慢。但无论如何，这种扩展还是继续进行。我们许多人能见证，自从我们进入主的恢复之后，金子的扩展加增了。……用金子包裹总是随同着变化，因为金子只包裹皂荚木。神精金的性情绝不包裹我们堕落的性情，只包裹我们重生并变化过的性情。我们堕落的性情是腐朽的木头，只有我们重生并变化过的性情才是皂荚木。这可以从我们的经历，以及观察许多别的圣徒的经历中得到印证。
我们不光领受了那灵的印记，也领受了那灵的盖印。……这个盖印一直在我们里面扩展，用金子包裹我们。从我们蒙了重生开始，我们里面就有一些非常宝贵的东西。借着读主的话，我们能够看见这宝贝的东西，就是随同灵神加到我们里头的神圣性情。一天过一天，这灵带着神圣的性情在我们里面扩展。我们越祷告，越与主交通，越读祂的话，越告诉祂我们爱祂，要与祂是一，我们就越感觉里面有个东西在扩展，用金子包裹我们（真理信息，一一九至一二○页）。
信息选读
变化与改正自己或改良自己毫不相干。变化乃是在于我们的爱主，接触祂，听祂的话，向祂祷告，以及照着灵而行。只要我们有这五样，就是活基督，就是接受基督作我们的生命。所以，变化就会自然而然地发生了。金子的包裹与变化同时发生；哪里有变化，哪里就有包裹的金子。
渐渐的，主给我看见，某些〔破坏一的亲爱〕圣徒除了〔竖板上的〕三个金环之外，什么都没有。对他们来说，因着没有变化，就没有金子的扩展。没有变化的原因，在于这些有异议之人的经历里没有十字架的对付。……竖板是由联结的闩所横过的。这说出我们也许是正直地站着，但联结的灵要横过我们。今天有些人恨恶十字架；他们甚至蔑视“十字架”这个辞。但没有十字架，就不能有复活。……在复活里我们天然的生命就被变化了。这种在复活里的变化带进包裹的金子。
唯有我们都被变化，都被金子包裹了，我们中间才可能不再有异议。……唯一的保护乃是被金子包裹。我们不可继续照着天然的人行事；我们不可有天然的人性，而必须有一种变化过的人性，其中具有耶稣的人性为元素。……唯有耶稣的人性，就是在复活里的人性，才有资格用金子包裹。
我恳求你们在祷告中把这件事带到主面前去。我们需要更多的祷告，好叫我们晓得达到真正的一的步骤，乃是出自我们对神的经历。……为着能有这些话的实际，我们需要时间，也需要许多的祷告。一的实现并不容易，因为这乃是个神圣的实际。神圣的性情必须作到我们这人里面。起初的灵，就是安置在我们里面作为金环的三一神，必须扩展到我们全人。这种扩展需要变化，而变化需要我们借着爱祂，接触祂，听祂的话，向祂祷告，以及在灵里行事为人，接受基督作我们的生命。我们的经历若是如此，我们就要被变化，并被金子包裹。那样，一就要在我们里面得以完全，我们就要蒙保守脱离异议和分裂（真理信息，一一四至一一六页）。
参读：真理信息，第十一章。
Back

第二周　周五
晨兴喂养
弗四2～3　凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，以和平的联索，竭力保守那灵的一。
出二六26～28　你要用皂荚木作闩，……作五条闩。板腰间的中闩，要从这一头通到那一头。
〔以弗所四章二节的〕这些美德在我们天然的人性里是看不到的，只有在耶稣的人性里才有。保罗在三节说到那灵的一之前，先在这里提到这些美德，指明我们要保守那灵的一，必须有这些美德。这含示在联结的灵里，有变化过的人性，就是被基督复活生命变化过的人性（圣经恢复本，弗四2第一注）。
基督在十字架上，已废掉因规条而有的一切分别，借此，祂已为祂的身体成就了和平。这和平该成为联索，将众信徒联结在一起。这和平的联索是十字架工作的结果。当我们留在十字架上，我们和人中间就有和平。这和平成了我们的联索，使我们借此保守那灵的一（弗四3第一注）。
信息选读
虽然我们也许有起初的灵，也有一些用金子包裹的经历，我们仍需要往前达到联结的灵。有了竖板、金环和包裹的金子之后，还需要闩。若没有闩，四十八块板就不能成为一，因为这些板是靠着闩联在一起的。这些闩表征什么？我们既是竖板，这些闩就不能代表我们。再者，金环表征三一神，包裹竖板的金子表征神的扩展。金环如何是起初之灵的象征，闩也如何是联结之灵的象征。竖板是垂直立着，闩是水平横过竖板，把竖板联结在一起。
每一组含有五条闩。五这个数字是由四加一组成的，一是指独一的神，而四是指受造之物。所以，五这个数字表征三一神加到祂的造物里面。联结的闩乃是三一神加到祂的造物里面。今天联结的灵就是三一神加到祂的造物里面。
对于我们这些竖板，以金子包裹皂荚木是可以领会的。但是说联结的灵有皂荚木所表征的人性，包裹以金子所表征的神性，这是什么意思呢？有些基督教教师已经指出，联结的闩表征联结的灵，但是从没有人解释，为什么在联结的灵里有皂荚木。
以弗所四章二至三节帮助我们明白这件事。……虽然这一是那灵的一，却是我们该保守的一。保守一是我们的责任，不是那灵的责任。在这里有神性，就是那灵的一，还有人性，就是对一的保守。我们若光有那灵的一，而没有对一的保守，我们就会有所缺欠。所以，我们需要竭力保守一。……我们必须有卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，才能保守那灵的一。卑微、温柔、恒忍以及担就的爱，都是联结的闩里皂荚木所表征的人性美德。所以，要保守那灵的一，我们需要具有某些美德的人性。
联结的闩不光是圣灵，而是调着人灵的圣灵。……联结的闩不光是三一神加到人里面担负责任；这些闩所代表的那灵也包含了人的灵。这意思就是说，我们的灵若不与联结的灵合作，这一就无法得着实际的实化。联结的灵实际上就是调和的灵。在这调和的灵里有神性，也有人性；有金子，也有皂荚木（真理信息，一二○至一二三页）。
参读：真理信息，第十一章。
Back

第二周　周六
晨兴喂养
太十六24　于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。
罗八13　……你们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着。
16　那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。
联结的灵能否实际地使我们联结为一，乃在于我们愿否与这灵合作。若是那灵得不着一条路通过我们，那我们就没有一。为着使这联结的灵能通过我们，好使我们能和别人联结在一起，我们需要接受十字架，因为联结的灵总是横过竖板的。我们若是愿意接受十字架，我们的灵就会与联结的灵合作，于是那灵同我们的灵就会使我们与另一位在基督里的信徒联结。借着我们的灵与横过的灵合作，我们得以联结为一。然而，我们大多时候却不愿被那灵横过。
联结的灵一直要横过我们而临到别人，问题在于我们是否愿意跟随祂。什么时候我们的灵与横过的灵是一，我们就经历了联结的灵。每次我们照着那灵生活行动，就经历那灵的横过。我们是站立的，但我们也是被那灵横过的。……当我们的灵协同横过的灵时，我们就有了联结的闩。这是保守一独一的路。这种对联结的闩的认识，可由我们的经历来印证（真理信息，一二三至一二四页）。
信息选读
那灵一直想要横过我们，通过我们。为这缘故，我们的灵和我们的心思、意志、情感，需要跟随那灵。唯有如此，我们才会有联结的闩，五条闩排列成三行，把信徒联结为一。当我们有了这几面，就有约翰十七章所启示在三一神里的一。这意思就是说，我们在包裹并联结的金子里有了建造。
我们若愿意被横过，就代表我们的灵跟随了横过的灵。若是没有这个愿意，那灵就绝不能使我们与别人联结在一起。除非你的灵愿意与那灵合作，联结的灵就不能把我和你联结起来。……联结的灵不能靠祂自己联结我们，祂必须得着我们灵的合作。这意思就是说，我们必须愿意让祂横过（真理信息，一二四至一二五页）。
那灵把我们带到十字架。我们若背起十字架，十字架就会带进更多的那灵。在基督上十字架之前，那灵一直在引导祂。这引导的灵总是领祂到十字架。基督的一生，乃是被那灵领到十字架的一生。……当我们得救时，我们头一个所得着的乃是那灵。然后从那时起，这灵就引领我们到十字架。我们必须借着让那灵将我们带到十字架上，而一直经过被钉死的过程，好叫十字架能带进更多的那灵。
钉十字架之基督的灵，总是将我们带到基督的十字架那里（林前一23，二2，加五22～24）。我们基督徒的定命是要被钉十字架，被除去。……基督的灵总是领我们过钉十字架的生活，把我们模成基督的死。在腓立比三章十节，保罗说，他渴望认识基督并祂复活的大能以及同祂受苦的交通，模成祂的死。奇妙的那灵作工，将我们模成基督的死。
对基督十字架的经历，结果带来丰盛的生命之灵。按照加拉太二章二十节，我们越经历基督的十字架，基督就越多活在我们里面。约翰十二章二十四节给我们看见，主如同一粒麦子死了，结果就结出了许多子粒。当我们经历基督的死，结果就是生命的繁增。不仅如此，我们也夸基督的十字架（加六14上）。十字架的确是一种屈辱，但使徒保罗却把基督的十字架当作他的夸耀（那灵，一五○、一四八页）。
参读：那灵，第十二篇。
Back

第二周　诗歌
大本第433首
经历基督─彰显他
11 10 11 10副（英591）
降E大调2/2
1
非我惟主，
被人高举并爱敬；
非我惟主，
被人传扬相信；
非我惟主，
显在言语和步武；
非我惟主，
显在思想态度。
（副）
哦，求主救我脱离自己！
失去在你里面！
哦，但愿不再是自己，
惟主活我里面！
2
非我惟主，
是我一切的起首；
非我惟主，
是供给的源头；
非我惟主，
是我所为而工作；
非我惟主，
是我所为生活。
3
主，惟有主，
所以不再有闲言；
主，惟有主，
所以不再自怜；
主，惟有主，
所以不再谋自存；
主，惟有主，
所以不再自尊。
4
非我惟主，
故无一可以自傲；
非我惟主，
故无一可自暴；
非我惟主，
因此不再有重担；
非我惟主，
因此不怕危难。
5
主，惟有主，
不久充满我眼睛，
荣耀无比，
不久就要显明；
主，惟有主，
要永受我的感谢，
耶稣基督，
要永是我一切。
Back
　
　
第三篇　召会中正确同心合意的异象
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶弗四3～6，太十八19，徒一14，二46，罗十五5～6
壹　在召会里的同心合意，乃是实行基督身体的一，就是那灵的一──弗四3～6：
一　由以弗所四章四至六节我们可以看见，我们一的实行，乃是基于召会一的属性：一位灵、一位主、一位神、一个身体、一个盼望、一信、一浸。─引用经文
二　在召会里实行真正的同心合意，就是应用一──徒一14，二46。
三　一的实行在于同心合意；当一得以实行时，这一就成为同心合意：
1　在约翰福音里主强调一；但在使徒行传里所强调的是同心合意──约十30，十七11、21～23，徒一14，二46，四24，十五25。
2　将福音书和使徒行传分开的界石，乃是那一百二十人中间的同心合意──一14：
ａ　门徒们已经在基督的身体里成为一，在那一里，他们同心合意，坚定持续地祷告──弗四3～6，徒一14。
ｂ　当使徒们和信徒们实行召会生活时，他们乃是同心合意地实行──二46，四24，五12。
3　一就象我们的身体，同心合意就象身体的心脏：
ａ　同心合意是一的心脏、核仁。
ｂ　我们的病乃象身体里面心脏的病；我们中间的病就是，我们不够同心合意；所以，我们只维持着一种“心”里有病的一。
四　我们不同心合意，意思就是我们没有实行身体：
1　按照新约正确的解释，同心合意就是身体──罗十二4～5，十五5～6。
2　我们必须实行身体的原则，然后才会有同心合意──林前十二12～13、20、27，一10。
五　我们要的是同心合意，而不是划一──约壹二12～14：
1　在众圣徒或众召会之间，因着生命成熟的程度而有的任何不同是正常的；我们不该想要使众圣徒或众召会在这事上划一，因为在生命长大的程度上，我们不可能划一──腓三15。
2　在众圣徒或众召会之间故意而有的不同，是不正常的，都该被定罪，且被弃绝。
贰　同心合意是指在我们内里的所是，我们的心思和意志里的和谐──徒一14：
一　在行传一章十四节，希腊字homothumadon，何莫突玛顿，用来指同心合意：─引用经文
1　这字指整个人内里感觉的和谐。
2　我们应该有一样的心思和一样的意志，在魂里和心里有一样的目的；这意思是，我们整个人都包括在内。
二　在马太十八章十九节，希腊字sumphoneo，舒封尼欧，用来表征同心合意：─引用经文
1　这字的意思是和谐的，一致的，指乐器或人发声所产生和谐的声调。
2　信徒中间的同心合意，或内里感觉的和谐，就象一首和谐的乐曲一样。
3　当我们同心合意时，我们对神就成了一首乐曲；我们成了一篇诗章，不仅是文字的，更是有声音，有音调，有曲调的。
叁　今天我们能同心合意，因为我们有相同的异象──时代的异象──箴二九18上，徒二六19：
一　我们的异象该是够上时代、包罗已往的：
1　我们的异象如果够不上时代，我们就不可能是一。
2　许多人爱神并事奉祂，但各有各的异象，以致无法同心合意。
3　只要我们在一个小点上看法不同，就无法同心合意──腓三15。
4　够上时代的异象乃是从创世记一路直到启示录的异象──创一26，启二一2。
二　今天我们能同心合意，因为我们有同一个包罗万有的异象：
1　主给祂恢复的异象，是一个包罗万有的异象──圣经中所有异象的终极完成，就是新耶路撒冷；在这终极完成里，一切统统在内──2、10～11节。
2　我们都要在够上时代的异象里，有一样的眼光。
肆　使徒的教训是维持同心合意的因素──徒二42、46：
一　正确的同心合意乃是照着使徒的教训──42节。
二　使徒行传告诉我们，信徒中间有同心合意，并且所有同心合意的人都坚定持续在使徒的教训里。
三　使徒们在各处，在各召会中，教导众圣徒同样的事──林前四17，七17，十一16，十四34：
1　我们也必须在全地各国的各召会中，教导同样的事──太二八19～20。
2　新约中没有这个思想：一个教训适合一处召会，却不适合其他处召会；反而，新约启示所有的召会在领受教训的事上是一样的──多一9。
伍　同心合意是开启新约中一切福分的万能钥匙──弗一3，诗一三三：
一　我们都愿意看见召会得着祝福；神所命定那永远生命的福，乃是临到在一里同居的弟兄们身上。
二　同心合意乃是带进神祝福的路；神的福只能临到同心合意的光景上。
三　我们要领受神的祝福，就必须实行一，而实行一的路就是同心合意──弗四4～6，徒一14。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第三篇　召会中正确同心合意的异象
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
头两篇信息是太好了，讲到基督身体的一，这的确对我们在主恢复来说是最重要的事。当主开始恢复的时候就开始恢复了基督身体的一，我们在这里不是因为我们喜欢这里，我们在这里，因为我们乃是为着基督身体的一站住，并且为此而站住。因为在整个宇宙中只有一个身体，我们与这个身体站在一起。这个一乃是在三一神里面，乃是三一神的属性之一，但却需要被作出来，赋予实行。这就是我们为什么要有下两篇信息，这下两篇信息乃是讲到基督身体这一的具体实行。当我们说到身体的时候，我们就需要有一，当说到众召会，我们就需要有同心合意。同心合意并不是与一是分开的，这一个同心合意，也就是一的作出与实行。如果可以的话，我要用一个例子来说明，一就象一个婚姻一样。同心合意，也就是那个婚姻生活实际的实行，若是婚姻生活实行得好，首先它是甜美的，其次也是大有能力的。同样的，在众召会中间，如果我们有正确的恢复，就是恢复同心合意的话，就会有甜美，也会有冲击力与能力。我们还在这里仰望主，能够完全地恢复这件事，完满地恢复这件事。李弟兄在一九八六年二月说到这个点，他很强地讲到同心合意，并且需要同心合意。他心里说，这个讲到，就是神命定之路的实行，在下一个月，他就到了台湾，当时他有长老训练。在那一系列的长老训练信息里面，他释放了三、四篇信息，讲到时代的异象。因为他说，我们若没看见时代的异象，我们就很难实行同心合意。因为我们若不一，我们的一不是在别的方面，乃是在于看见我们所共有的异象。不是说你同意这个，同意那个，我们在这里的实行，乃是要实行主的恢复在地上并且主恢复里的同心合意。
纲要里面有两个重要的辞，一个是正确，另外一个就是真正的。所以这两个形容词形容同心合意，是正确的同心合意，是与不正确的同心合意相对的。那个不正确的同心合意，不是照着神的心意，不是照着主的旨意的。在家庭里，若是在活力排里，或在召会里，没有同心合意是很糟糕的一件事。同时，这也不是照着主的心意。如果我们有一个不正确的同心合意，也是不行。什么是一个不正确的同心合意呢？乃是那个同心合意是根据于恩赐，根据于实行，根据于我的观念，根据于人，任何不根据于、不基于三一神的一的，就是不正确的同心合意。所以，我们今天所实行的同心合意，乃是一个正确的同心合意。同时，这也是一个真正的同心合意，或真实的同心合意。在这里我们讲到，金与铜之间相类似。一个是真实的，另外一个是不真实的。在主的恢复里面，我们在这里不仅仅是要恢复同心合意，我们还需要有恢复真实的同心合意。换句话说，我们在这里不是为着铜，而是为着金子。我非常喜欢上一篇李隆辉弟兄所释放的信息。我们要实行这一个一，我们都必须要有许多的金子，要有许多的金子，这许多的金子能够包裹，这就是三一神的包裹，这就是真实的了。
壹　在召会里的同心合意，乃是实行基督身体的一，就是那灵的一──弗四3～6：
在这里请大家注意，约翰福音十七章，（使徒行传）二章，并且，约翰福音第十七章给了我们一个一的模型。使徒行传二章，使徒行传二章给我们看见这个一的实际，或者一的实行，或者说这是一的扩大。首先这个一是在三一神里面，然后就扩大了，是在五旬节那天。这一个扩大乃是在三一神里同心合意的实际，在三一神里面是有实际的，在召会里乃是那个实现。所以，那个实际就成了实现。所以当保罗写以弗所书的时候，他其实是实际地在帮助召会来进入这一个实行里，所以在以弗所书四章这整章里，就是帮助我们如何进入到这一个一的实行里。不要忘记，在那一章开始的时候说到那灵的一。所以这里说我们要竭力保守那灵的一，这意思就是说，那灵的一已经在我们里面。在我们得救的时候，在召会产生的时候，那灵的一已经在了，那个一乃是三一神的一，经过过程，终极完成作为那灵而成为那灵的一。这也就是我们的产业，也就是我们百万的银行帐户。我们今天所需要的就是支取，领取这一个丰富，这丰富就是那灵的一。我们怎么作呢？这里说到，我们需要操练，我很喜欢这个刚刚李隆辉弟兄说的，我们需要一个正确的人性。这一章是这么开始的，我们在这里是卑微、温柔、恒忍，彼此担就。你以为这些不是最重要的事吗？但其实，在实行或者说操练，或者是说，如果我能用这个辞，就是实现化，这一个那灵的一的时候啊，就需要我们要操练有许多的卑微，有许多的彼此担就，要操练所有这些人的美德，所有这些人的美德也就是一些正确的材料。在以弗所书第四章，你有这七件事，也就是我们一的基础，也就是我们实行同心合意的基础。我们有父，有这一主，一位主就是子，这一位灵就是灵神，你看见三一神，同时有一个身体，我们有神性，也有人性，我们还有一信，一浸，这了结我们，并且我们得重生，我们有同样的生命，我们有一个盼望。所以，这些事就成为基础，成为我们能在其中所支取、供应、实行同心合意的基础，我们来读这里的几个点。
一　由以弗所四章四至六节我们可以看见，我们一的实行，乃是基于召会一的属性：一位灵、一位主、一位神、一个身体、一个盼望、一信、一浸。
所以你的一与同心合意，并不是根据于那些不属于基础的，任何不属于这些基础的，不管在上面看起来多好，都是错的。如果这个根基是不对的，这个建筑就是不对的。在主的恢复里，当我们实行同心合意的时候，我们有这样稳固的根基或者基础，那就是无论神是什么，无论神所成就的是什么，就是这一个基础。
二　在召会里实行真正的同心合意，就是应用一──徒一14，二46。
我在这里非常看重婚姻的制度，但是若只认识它的道理就不够，我必须要应用在我与妻子之间的关系上，当她与我有同心合意的时候，我们就有婚姻目的的应用。
我在这里读一段话，是从李弟兄讲到关于这一个点所说的，这是从《今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治》。我告诉过，李弟兄开始释放关于同心合意的真理是在一九八六年的时候，当时在这一面、那一面有许多的误解。所以到一九八九年，他就释放了一系列的信息，来解释什么是真正的同心合意。在这长老训练第十册，其中一部分也是取用于《今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治》，那就是一九九〇年的头一部分所释放的，在那一本书里面有两章，其中一章是讲到“身体真正的一”，另外一章是讲到“在召会里正确的同心合意”。他在这里要理清并且向恢复里的众圣徒认识什么是正确的一，同心合意，什么是真正的同心合意，这是我们所说的。这是李弟兄是这么说，照着我的观察，我们中间的问题之所以临到乃是因着对于真正的一缺少领会。这里缺少或者有个缺少的领会，到底所发生的事，就是在八〇年代所发生的风波，就是他们并不懂得，甚至缺少领会，正确的领会。所以我们在这里讲到一乃是一个真正的一，不是基督徒很轻率地讲到的那个一。所以他在这里予以区别，这一个一与人以为所想、所说的一是不同的。
我在这里讲以弗所四章，以弗所四章这里，这里的点，我读这一小段的话。基督徒不同意，并且彼此争吵很多的事情，有人说是不是借着点水或者受浸给人施浸，这就是往前往后，到底什么方向人应该受浸。他们在这里争辩这一类微不足道的小事，而制造分裂。所以被这些事情所霸占的可能是真实的基督徒，但却没有达到真正信仰上的一，也没有达到对基督完全的认识，他们好象小孩子被一些玩具所霸占。所以我们都需要往前，需要长大。我们越在生命上有进展并往前，我们就越放下玩具而达到在实行上真正的一。要实行以弗所书四章，我们需要应用那已经在三一神里所成就的那个一。
三　一的实行在于同心合意；当一得以实行时，这一就成为同心合意：
1　在约翰福音里主强调一；但在使徒行传里所强调的是同心合意──约十30，十七11、21～23，徒一14，二46，四24，十五25。
在约翰福音里主强调一，那是在约翰十七章。但在使徒行传里，主所强调的是同心合意，乃是在第一、第二章，那里说到门徒他们都同心合意。这个辞你在纲要下面可以看见，乃是homothumadon，何莫突玛顿，是来指同心合意。
或许我在进到下一点之前，我先读一些这同一本书所讲到的。李弟兄在这里所解释的，比我解释的更好。讲到一与同心合意之间的关系与区别。在召会中实行真正的同心合意就是一的实行。虽然一与同心合意好象是同义词，两者之间却有分别。主并没有教导我们关于一。在约翰福音十七章，祂是为着这一祷告；但是在马太十八章，祂带领我们来实行同心合意，在马太福音十八章十九节，主说到有两个人在地上同心合意祷告，马太十八章乃是讲到两三个人来到一起作为活力排在这里祷告。所以在那样的实行里最重要的事就是他们必须要和谐一致。不管他是用这种方式祷告，用那种方式祷告，他们必须和谐一致。这就是主的带领、主的训练，并且主领导我们如何同心合意的祷告，作为我们有没有实行一的实行。我们能够在这里核对我们在同心合意里，是不是有同心合意。某些人祷告我们或许会摇头，这就指明我们不喜欢这件事；当有些人祷告，我们会点头，这就表示我们的同意。这样的摇头与点头就很强的指明我们并没有实行一，因为我们并没有同心合意。
我很喜欢李隆辉弟兄所说的，我们需要操练说阿们。我要再读多一点，他说，在对别人的祷告说阿们的实行，是保罗在哥林多前书所实行的。十四章十六节，主说，我们需要这样祷告，别人能够说阿们。所以这不是一件小事，说阿们不是一件小事。每个人都知道怎么说阿们，你对啊、对啊，你说对，但是这个，但是那个，这并不是说你是，但你如果能够说阿们的话，你就是非常的强。
在召会聚会里，人有各种不同种族的人，有不同肤色的人，我们的同心合意永远不能够根据于不同种族和肤色。我们的一的实行乃是在于我们有一个共同的生命。我们可能在种族、肤色上不同，但是我们来在一起祷告的时候，必须忘掉不同的种族和肤色。我们的确，我们的一是有一个根基的，这就是我们能够实行，在这根基上实行同心合意。
在约翰福音十七章主为着祂的信徒的一祷告，那个一只是在祂的渴望里。但五十天之后，在五旬节那天，主所渴望的一得着成就，在主里的渴望成了实际的一。这个实现的一或者实际的一，就是以弗所四章里面就可以称为那灵的一。这里所说的那灵乃是终极完成的灵，包罗万有的灵作为整个三一神的终极完成。我们这些得救的人得有这个一成为我们的产业。我们得有这个一，我们享受这个一并且应用这个一。应用这个一就是要保守它，维持它。在这里保守一就是实行同心合意，阿们！
2　将福音书和使徒行传分开的界石，乃是那一百二十人中间的同心合意──一14：
将福音书和使徒行传分开的界石，有人以为是那灵的浇灌。是，那灵的浇灌的确是一个非常重要的表号，但是这里将福音书和使徒行传分开的界石，乃是那一百二十人中间的同心合意。
ａ　门徒们已经在基督的身体里成为一，在那一里，他们同心合意，坚定持续地祷告──弗四3～6，徒一14。
ｂ　当使徒们和信徒们实行召会生活时，他们乃是同心合意地实行──二46，四24，五12。
我愿意再读李弟兄这一部分所说到的，就是讲到界石这一部分。我们必须认识在主恢复里的实行不是为着别人来模仿的。你必须有生命，作任何事你必须有生命。你必须看见那一百二十个人在使徒行传所有的界石，也就是将使徒行传和福音书分开的界石，不是那灵的浸，圣灵的浸，乃是那一百二十个人中间的同心合意。
你如果要经历圣灵的浸，你就必须要有同心合意。如果在地方召会里的众肢体都有同心合意，那灵的浸就会在那里。若你要真正实行正确福音的传扬就必须要有同心合意，没有这把钥匙，没有门能够被打开。我们知道当我们出去传福音的时候，如果你说要这么作，他说你该以那个方式作，你出去之前你其实已经被击败了，不管你走那条路或走另外一条路。只要你们有同心合意，主就会祝福你们，所有的门都会被打开。所以同心合意乃是把所有房间打开的万能钥匙，在新约里一切祝福的万能钥匙就是同心合意。
所以保罗对循都基，在这里就是说，保罗知道在腓立比书二章，她们都是属于主的姊妹们，但是她们却失去了这个同心合意。所以在这里主的恢复所需要的就是同心合意。如果我们认真的要在主现今的时代上往前的时候，我们就必须要有同心合意。谁对算不得什么，你知道你总是说，到底谁对啊，谁错啊？这些都算不得什么，到底什么是对，谁是对的呢？根本算不得什么，我们所需要的就是这个同心合意，你说阿们吗？你应用到你的婚姻生活里，谁是对，这里根本是微不足道。你说我是对的，我是对的，我的是对的，所以怎么样，你是死的对，对的死。我们需要的乃是同心合意。所以我们讲完这点，下一点是非常重要。
3　一就象我们的身体，同心合意就象身体的心脏：
所以你在这里就可以下个结论，外面肉身的身体可以很强壮，但是你的心脏很弱的话，迟早你会垮掉。同样的，你外在好象可以是一，但是如果没有建造，没有正确在带领弟兄中间的同心合意，在众圣徒中间的同心合意的话，你就是有一个问题。这问题不是头的问题，不是手的问题，乃是心的问题，心脏的问题。你有一个心脏的问题，这个心的问题是非常复杂的问题。
我愿意告诉你们一个故事，李弟兄说到同心合意的时候，当他去台湾的时候，在其中有很长的历史。在台湾工作的起头是有同心合意，大家都在同一件事上。然后史百克来了，带进了…，就使我们失去了，甚至破坏了这个同心合意。那里有批评，有很多的，怎么说呢，有很多的不快乐的事。李弟兄有一次就说，他说，他之所以离开台湾，当然这是主的带领，带他来到这个国家，我们为此感谢主。但是他离开的还有一个原因，就是好象一个婚姻，当失去了甜美，你就失去了心了，你想想看。那就是当这些人开始有些议题，就开始背叛李弟兄。外表上是有一，但是心已经有问题了。婚姻上好象外面可以维持一个婚姻，里面却不是。那李弟兄说甚至他们有一些悔改就好象一个婚姻呐。你知道这个，丈夫或妻子偷人了之后，他就回来，说我悔改了。虽然悔改了，但是心已经碎了，破镜难圆。所以我告诉你，这个例子和这个故事就给你们看见，同心合意是在你里面，你需要维护的，你需要宝贝的，不在了就不在了。所以李弟兄回去台湾的时候，并不是巧合，乃是就好象说，你知道我为什么离开吗？我离开因为心，这个甜美已经不在了。所以我在这里乃是要在这里医治这个心，让这个心得医治。
我们去某一些的召会，某些弟兄说，我们需要帮助啊，我们需要帮助。我们总是很喜欢去某些召会去帮助他们，但是在某些地方弟兄们不同心合意，就好象啊，你这个心脏衰竭，想要帮助他们，你在那里的时候，大家都说弟兄们你帮我们很多，谢谢你，等等等等。你离开那个地方之后，依然故我，好象没有改变。有的时候我觉得我们弟兄们去那些地方就好象这个心脏辅助器一样。这个心脏不能够正常运作，你安装一个新仪器，这个就你在这里辅助心脏的辅助器，在那里帮助他们。但是你一离开的时候，一切又依然故我，打回原形。所以这个问题就是，他们需要一个长期的心脏治疗，心脏的健康维护。所以弟兄们自己需要祷告，他们需要来在一起有许多的祷告。他们来在一起有许多的祷告的时候，或许主能够恢复他们的心。我就把这两个例子给你们看见。当我们在实行召会生活里的时候，需要有同心合意是何等的重要，还不在于你怎么样实行，乃是在于你是以同心合意的方式来实行。愿主祝福众召会，愿意主祝福我们众人，好使我们有一个健康的心。当你有一个健康的心，你什么都能够作，你能够翻筋斗，你作什么都行，因为你的心脏是健康的。好不好？
ａ　同心合意是一的心脏、核仁。
ｂ　我们的病乃象身体里面心脏的病；我们中间的病就是，我们不够同心合意；所以，我们只维持着一种“心”里有病的一。
四　我们不同心合意，意思就是我们没有实行身体：
你或许说我们是在身体里，但是你若不实行同心合意，在实行上、在实际里，我们就不是身体。
1　按照新约正确的解释，同心合意就是身体──罗十二4～5，十五5～6。
为什么呢？因为身体乃是三一神自己的合并，三一神就是一。当我们实行身体的时候，就是实行同心合意。那，相反的，我们如果实行同心合意的时候，就是实行身体，所以同心合意就是身体。
2　我们必须实行身体的原则，然后才会有同心合意──林前十二12～13、20、27，一10。
这里引用了两处的经节，一处是罗马十五章，另外一处是林前十二章。我读职事的话语里关于这一段的一些引用的话。第一段就是讲到罗马书十五章，这是讲到召会生活的实行；身体生活的实行是在罗马书十五章、十六章，身体乃是彼此互相的，我们彼此帮助、彼此敬重、彼此接受。然后你有第十五章第五、第六节在这里讲到我们需要有同样的心思，讲到十五章五到六节我们需要有相同的心思。什么是有相同的心思？不是你模成我的心思，我模成你的心思，乃是要模成基督的心思。愿这就是惟一能够使我们有相同心思的人。
我要读一段这样的话给你们听，在第四、第五节这里说，“从前所写的…”如果你有圣经的话你可以翻到那里，“…都是为教训我们写的，使我们借着忍耐，并借着经书的鼓励，可以得着盼望。但愿那赐忍耐与鼓励的神，叫你们照着基督耶稣，彼此思念相同的事。”这保罗说到你有同样的心思的时候，思念相同的事，乃是根据于这里所写的，乃是为着我们的职事，也借着这样的职事，我们能够彼此有同样的心思。在这里“从前所写的…”就是第三节所写的关于基督，关于基督这里乃是“…借着经书的鼓励，可以得着盼望。”那是十五章第四、第五节。在罗马书十五章乃是怎么开始的呢？乃是在这里担当人的软弱。第二个就是“…各人叫邻舍喜悦，使他得益处，被建造。”是第二节。第三节，“…如经上所记…”。第四节这里，“…都是为教训我们写的，使我们借着忍耐，并借着经书的鼓励，可以得着盼望。”在这个讲到、论到基督的这样的经书，的确是满了鼓励，我们在这里“担代不刚强之人的软弱，不求自己的喜悦，…要叫邻舍喜悦，”所以当我们在这里“都是为教训我们写的，使我们借着忍耐，并借着经书的鼓励，可以得着盼望，…彼此接纳…（信徒）。”我们在这里接纳那些人，如果我们是这样子被这样一位神所鼓励，我们就都会彼此有，照着基督耶稣，彼此思念相同的事。照着基督耶稣，就是有基督的心思，祂在这里担代不刚强之人的软弱，各人叫邻舍喜悦，使他得益处，被建造，如此我们就会得鼓励，得着盼望。所以我们应该照着耶稣基督，不是照着别的彼此思念相同的事，因为只有一位基督耶稣，我们都是照着基督，我们就应当彼此思念相同的事。我们心思只是注意到观念、教训、宗教的观念，这些就会只会分裂，我们惟一能够有相同的心思，就是照着基督。照着我们的教导、观念、宗教的实行接纳信徒，并不会带下任何的鼓励，并且得着盼望，但是照着基督接受信徒，的确需要鼓励并且盼望，因为这位赐忍耐与鼓励的神会供应我们。如果我们真是顾到这里的一，并且基督身体的建造，在以下的经节就说到我们实行这样思念相同的事，我们就会以同心合意，使神得荣耀。在这里接着第七节说， “…你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样…”因为祂是为着受割礼之人的奴仆，也是列国的奴仆，所以这个点是在罗马书。
我们再继续来看哥林多前书十二章。林前十二章说到“我们”，在这里有同样的意见。林前一章，在这一卷书的起始、起头，我们要说同样的话，“…只要在一样的心思和一样的意见里…”我们怎么可能都说一样的话？有一样的心思和一样的意见里呢？因为这里给我们看见同样的说话就是基督，这一个一样的话、一样的心思、一样的意见，也就是基督在我们日常生活里，我们以基督为我们的中心和一切，我们所思、所想、所领会的就都会是基督，这就是同心合意了，这也就是一的实行。在哥林多信徒中间，有些人说我是属于保罗；有些人说我是属亚波罗；有些人是属矶法的；有些人很聪明，他说我是属基督的。这里有四件事，换句话说有四种心思、四种说话、四种结果，也就带进了分裂，一就不在了，身体不在了，建造也不在了。所以在哥林多前书一章十节，对付这件事，使我们能够被主所得着，也不再属保罗、矶法，我们都是在想基督，以基督为我们说话的方式，以基督为我们的意见，甚至我们的断定、审判，所有一切都是基督。所以这位基督已经成为在祂复活里的赐生命的灵，也成为我们里面的享受，我们一的实行乃是在于祂。当我们在这里说祂、思念祂、享受祂、彰显祂，我们就会是和谐一致，我们也就会是一了。然后他继续再说，所以就带进腓立比书二章。在这里保罗就是劝勉这两位姊妹“要思念相同的事”。要加强这点，李弟兄提醒我们，什么是思念相同的事？什么是思念那一件事？我们可以看见这就是讲只要基督，对基督和基督主观的经历，惟有基督乃是我们全人的中心与普及，所有的一切都是我们的心思不同，也造成分裂。为此我们应当把我们的思想放在对基督的，认识基督为至宝，并且对基督的经历上。同时应当有相同的爱，我们的爱不应该是分门别类的，所以在这里你看见这个点，但就是说我们如何要实行？要有正确的同心合意，我们必须要专注在基督身上，享受基督，取用基督，这就是我们能够实行同心合意惟一的路。丈夫、妻子不要争吵谁对，你对的时候就是错了，反而你们两位都应该专注在基督身上，你就会有甜美、有能力的同心合意。好，下一点：
五　我们要的是同心合意，而不是划一──约壹二12～14：
这里的经节，约翰一书二章，在这里有三种不同的人，有父老们、小孩子们并且青年人。所以借着召会的架构，并且召会是不同的，你不可能有划一。
1　在众圣徒或众召会之间，因着生命成熟的程度而有的任何不同是正常的；我们不该想要使众圣徒或众召会在这事上划一，因为在生命长大的程度上，我们不可能划一──腓三15。
这里所引用的经节是腓立比书三章，保罗劝信徒们要思念同样的事，思念这事。这同一件事是什么？就是基督。就着我们的实行来说，这里没有划一，我刚刚告诉你们这个《今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治》这本书里面就说，当在众召会中间，生命长大的程度上不一样。那样一种的一就是讲到天主教的阶级和弟兄会的联邦，并且在生命上成熟的程度不一样。所以在这件事上，生命程度而有任何不同是正常的，在生命成熟上，在众召会中的不同是正常，也是必要的。照着神的经纶，神是如此安排，我们不应该使众圣徒、众召会在这件事上划一。
然而，这里有个故意的不同哦，故意而有的不同，想要不一样是错的。所以在众圣徒或众召会之间故意而有的不同，是不正常的，你就想要更好，我的召会比你召会更好，我想要使他这么作，那就是不正常的，都该被定罪，且被弃绝。所以在众圣徒并众召会中间的不同是为着要显示一些东西，你有一些事情是你所要显示的，或者你要反对一些东西，你要反对这个、反对那个，你有一个自己的意图，这些都该被定罪，且被弃绝。我再说，在众召会之间，我们不应该有任何的意图，我们想要显示一些东西，或者反对这些，为着一些东西，所有这些都应该被定罪且被弃绝。
第贰大点说到为着保守基督身体的一，就是或许不是分门别类的，我们应该容忍一些不同，甚至在受浸的方式不同，并且遵守节日的不同，这些就是合一而有不同。我们在这里有不同种类跟这个划一是不同的，在实行上我们可以是同心合意，我们是有不同类的，但却能够使我们一。但是这里讲到如果划一的话，就是保守安息日也完全不在神新约的经纶，和圣经的事上也是一样。比如说我要守安息日，你要怎么对付这件事？我们就说，哦主耶稣啊，希望他能够放下守安息日。但是这里说到，虽然不完全是在神新约经纶里的事，然而我们却容忍这样的不同，因为这并不破坏新约里所启示的信仰，我们容忍这样的不同，就盼望这些不同的虽然不合乎圣经的，能够慢慢在生命上长大，在基督丰满的度量上得以成熟长大，就能够达到信仰上的一，把这些放下来。我们盼望这些信徒都能够容让我们在这些实行上与他们不一样，好使我们能够在同心合意里，为着保守基督身体的一。所以这是非常的重要。我们能够有正确的同心合意，就是在基督的身体里而有的。
2　在众圣徒或众召会之间故意而有的不同，是不正常的，都该被定罪，且被弃绝。
不要有任何私下的试图想要的东西，在主的恢复里，只是单一并且纯诚的只为着基督和召会。
贰　同心合意是指在我们内里的所是，我们的心思和意志里的和谐──徒一14：
你知道，当丈夫与妻子有同心合意，就有平安，就有和谐，不是在这里强迫你的妻子，而是在这里有完全的和谐。
一　在行传一章十四节，希腊字homothumadon，何莫突玛顿，用来指同心合意：
1　这字指整个人内里感觉的和谐。
所以在召会生活里，不应该有噪音象音乐，就好象因着议会的吵架，好象是在国会山庄一样，反而应该象交响乐团，是和谐的，和声的唱诗。这个字指整个人内里感觉的和谐。
2　我们应该有一样的心思和一样的意志，在魂里和心里有一样的目的；这意思是，我们整个人都包括在内。
这怎么可能呢？惟当我们以三一神自己为一的基础才可能有这样的事。
二　在马太十八章十九节，希腊字sumphoneo，舒封尼欧，用来表征同心合意：
在马太十八章十九节，我们前面说过，希腊字Sumphoneo，舒封尼欧，我们从这个字就衍生出交响乐团Symphony，在交响乐团里不是人人都奏同样一个乐器，有些是高音，有些是低音，有些是快的，叽里咕噜，有的是很慢的，嘣嘣嘣嘣，但是，却都是在和谐一致和声的。所以这个就是同心合意的意思。
1　这字的意思是和谐的，一致的，指乐器或人发声所产生和谐的声调。
2　信徒中间的同心合意，或内里感觉的和谐，就象一首和谐的乐曲一样。
3　当我们同心合意时，我们对神就成了一首乐曲；我们成了一篇诗章，不仅是文字的，更是有声音，有音调，有曲调的。
我们要使神快乐，使祂，就不要发出啊…的那一种的噪音，不能使神喜乐。马太福音十八章是讲到同两三个人那里同心合意的实行，在两三个人在一起的时候，我们需要顾到不要被绊跌，不要绊跌别人，反而应当来在一起祷告。当我们来在一起祷告的时候，我们就有同心合意，无论在地上所求的，在天上就必成就，这是一个非常好关于活力排的应用。无论你在活力排里作什么，最主要的是，祷告、祷告、祷告，李弟兄说到活力排的头一件事就是要有够多并透彻的祷告。所以忘掉作别的事，总要先有够多与透彻的祷告，当你有够多与透彻的祷告，你就会有同心合意，不论你作什么，就会有祝福。
今天在这里我要读一段书，我们在这里说到同心合意的时候，我们不是说到关于某一些的方式，我们必须要实行的。首先我们必须要调到主的心里面，主的心就是要我们进到葡萄园为祂福音劳苦。当我们与主的心合拍的时候，我们就能够把三一神分赐到人的里面，能够将主的生命分赐到他们里面，使他们成为肢体并构成身体，成为祂完满的彰显，然后自然而然的，我们就会是同心合意的，阿们。但是我们如果有不同的，强调不同作事的方式，我们的精力就会彼此消耗，我们就会，就是失去同心合意，也就失去了这个冲击力。你看看马太福音十八章的这幅图画，那里的能力是非常的强，在这里捆绑，无论这里捆绑什么，天就，地上捆绑的，天上就捆绑，所以地上所释放的，天上就释放。因为这里的这一个能力乃是出自于两三个人在一起祷告，直到他们和谐一致，就是完全的和谐，阿们？阿们。
叁　今天我们能同心合意，因为我们有相同的异象──时代的异象──箴二九18上，徒二六19：
不管你从哪里来，你在召会里如何实行，我们有同样的异象。有一位弟兄，我问他说，在他那个地方有四千人，但是各式各样的人都有，你怎么知道你所在的地方所有的那些人都在主的恢复里？他怎么回答我说呢？他们都读同样，都读晨兴圣言。我说，这个听起来是很有道理哦，因为他们不是那么常常来在一起，但他们都在同一个异象之下，他们都在同一个异象之下，我向你保证，他们都在同心合意里。当我们来在一起一年七次，我们彼此不是这么认识，但是我们一聚在一起立刻就一了，因为我们有同样的异象，这火花就能够起来。因为我们说同样的事，我不管你讲日文，讲俄文，不管我们说什么都说同样的事，因为我们乃是在这同一个异象之下。这就是为什么李弟兄，当他开始在这里在台湾介绍神命定之路的时候，首先我们都必须要看见时代的异象，当你看见了，一切都定下来了，我们就能够同心合意了。如果你没有这个，你说这个说那个，那根本行不通。
一　我们的异象该是够上时代、包罗已往的：
不是亚当的、亚伯的、亚伯拉罕的异象，而是构上时代的异象，并且这是涵盖了整本圣经，我们的异象应该是构上时代的异象，并且包罗已往的，也就是包罗在我们前面的。
1　我们的异象如果够不上时代，我们就不可能是一。
2　许多人爱神并事奉祂，但各有各的异象，以致无法同心合意。
3　只要我们在一个小点上看法不同，就无法同心合意──腓三15。
4　够上时代的异象乃是从创世记一路直到启示录的异象──创一26，启二一2。
乃是神把祂自己分赐到我们里面，使我们在生命、性情上成为神，而不是在神格上成为神，所以最终三一神能够得着彰显并延展，新耶路撒冷就能够临到，这就是我们的这一个异象，现今这也是一个包罗万有的异象。李弟兄用了这几个辞，“构上时代”，这说到这不是亚当的异象，这是包罗万有的，“包罗已往的”，也包括了一切，包括水浸，也包括了所有之前所有的实行，所以请记得这两个辞，“构上时代”、“包罗已往的”。
我要读几段关乎这一些的点。我们的异象必须是构上时代的，并且也是包括在我们之前所有的，包括犹太人的敬虔，什么？犹太人？是的，福音派的热心和真实的事奉，为此我们才能够有一个包罗万有的召会生活，是象我们所接受的召会生活。我们不是分宗派，我们不是在一些特别的实行上，我们是排别人在之外，我们过一个包罗万有的召会生活，为此，这样的实行就会有真正的同心合意。我们真正的同心合意乃是在于我们同样的异象，同样的看见，我们都是在这一个构上时代、包罗已往的异象，这就是一个包罗已往的异象。
之后我们就有一个点，同心、同魂、同一个口、说同样的话，我们就能够来在一起。今天我们仍需要有许多的扩展在各个地方，无论在各处，我们在这里建造小排，说说真理，在这些事上我们都不应该争吵，我们应当想同一件事，说同一件事，实行操练同心合意。不仅在台湾的众召会这样实行，所有在各地，六大洲，全球的众召会都应该这么作。阿们！请记得，我们在这里不是因为我同意你，你同意我，乃是因为你看见异象，我也看见异象。我们看见的是同一个异象，这一个异象就是构上时代、包罗已往的异象，这是包括从创世记到启示录所有的异象。
二　今天我们能同心合意，因为我们有同一个包罗万有的异象：
1　主给祂恢复的异象，是一个包罗万有的异象──圣经中所有异象的终极完成，就是新耶路撒冷；在这终极完成里，一切统统在内──2、10～11节。
2　我们都要在够上时代的异象里，有一样的眼光。
肆　使徒的教训是维持同心合意的因素──徒二42、46：
什么是维持我们在一起的呢？乃是使徒的教训。已过几年，有些机会跟那些离开我们有异议的人，他们在这里说，我们应该试着一个宽广的心，应该彼此相爱。有些人甚至提议我们能够再来在一起，我说这是非常好，我是百分之百的，为着这个这个，我举起双手同意这个。我告诉你，主今天在祂的恢复里，我们的方向的确就是这个职事。我知道我一来到这个点，就不要高举李弟兄啊等等等等这些话就会讲到了。你说，这都是很好，但是我们要实行同心合意啊，但是必须要有实行使徒的教训，我们不是听使徒教训我们可以是一，但是，很难让我们有同心合意，同心思、同意志、同一个方向，对不对？所以使徒的教训是维持同心合意的因素，就是使我们能够维持在一起的。如果我不在使徒的教训里，你也不在使徒的教训里，那你是谁？那我又是谁啦？明天，我们就各走各路，但是什么能够维持我们在一起？就是使徒的教训，使徒的教训就是整本圣经里关乎神经纶的教训，所以我们需要在这里维持同心合意。
一　正确的同心合意乃是照着使徒的教训──42节。
二　使徒行传告诉我们，信徒中间有同心合意，并且所有同心合意的人都坚定持续在使徒的教训里。
三　使徒们在各处，在各召会中，教导众圣徒同样的事──林前四17，七17，十一16，十四34：
我再读一段关于在使徒行传的，在使徒的教训里是一的这件事上。这里他说，关于蒙头有许多不同的想法，但保罗告诉哥林多前书十一章十六节的圣徒，不要对这件事有不同的意见。你可以有许多不同的意见，但是不要对这件事有意见。若有人对这件事争辩，我们在，我们中间没有这样的。所以这个习惯不是在，那就是我们的主恢复里的这个教训，我们里面的规矩是什么呢？规矩是什么呢？规矩就是没有强辩。所以这里有人想要强辩，所以在这里强辩，在这里争辩。但是使徒，并且众召会并不容忍这些，若有人想要强辩关于使徒教训的时候，这里众召会就指明这彼此他们是单独的，但却是在照着，照着什么？照着使徒的教训一同行动。使徒行传十五章，在这里，在某一个地方，讲到这一处的这个，这个定案或命令，就是在别处都要实行的，这就是他们都可以跟随主，他们要操练，无论主带领他们，他们都可以去实行，不是割礼，也不是不受割礼。受割礼不受割礼就不是这里的命令，这里的定案就是他们都要同样的实行，这就是在召会生活里是实行同心合意的基础。所以，使在新约里面，这个受割礼成为一个要求，就使这个新约的工作就成为无用的了。这是非常严重的一件事情，但是在这一个决议里面，我们说到，应该众召会，并且他们能够有他们的实行。
我再读几段话，在这里说到主恢复里所需要的，就是在这七处召会，在启示录这里。有人用启示录的七处召会为理论根据，说，我可以跟你不同。我的召会跟你的召会不同，因为我们都不一样嘛。但李弟兄这里说到，这七处召会其实都是完全相同，完全一样的，七个金灯台他们都是相同的。在性质，工作，在彰显，借着所有这几个方面都是一样的，就表明众地方召会都应该在这个素质上是不是一呢？在性情上我们是不是一呢？在我们形状上是不是一呢？在颜色上是不是一呢？这七个金灯台相同到一个地步，它们如果把它们彼此摆在旁边，我们在眼睛能够分辨不出来，哪一个是哪一个灯台。但是他这七处召会的不同乃是在于他们行政的，这些事务的事上是不同的。在众召会中正常的不同，只能是在行政上的，这些事务的事上。主虽然没有在这七封书信里讲到这个行政的事务的事上，但是在实际的，在事务的事上，在行政的事上是有所不同的。乃是因着什么时候召会该聚会，什么，因为我们要买会所，什么时候要盖会所，关于这些事，就不需要众召会都是完全相同一样的，要求众召会在这件事上是相同的是不对的。
但是，然而在这个七个召会在正面，正常上，都是完全一样的，他们应当是一样的。主对这七处召会所说的话都是在积极方面，他们在这里被主所鼓励，所安慰，所加强。这就包括在以弗所作劳苦并且恨恶尼哥拉党人的教训。并在士每拿受苦，贫苦，所有试炼，忠信，所有都是一样的，这是积极的方面。在别迦摩要持守主的名，没有否认主的信。在推雅推喇爱，信心，恒忍。这是在撒狄没有玷污他的外衣。在非拉铁非保守主的话，不否认主的名。所有这些事上，我们都应该是完全一样的。
然后什么是不同的呢？在不正常的事上，在消极的事上是不同的，所有这些事就是背叛，是主自己所责备他们，执政的，所以这些事是什么呢？在以弗所是称为，有些是自称是使徒却不是使徒的，那召会就是离开了起初的爱。在别迦摩就是，世界，与世界联婚，就持守巴兰的教训，有些持守尼哥拉党的教训，这都应该被拒绝。在推雅推喇这容忍耶洗别，并且教导他们行淫乱的事，并且吃偶像之物，这就不能一样。这些都是消极的不同。在撒狄召会有名是活的，其实是死的，并且他的这个手头的工作在主里没有一件事物得以完全的。老底嘉就看见召会不冷不热，却称自己是富足的，却是贫穷的。主的责备就指明主并不要这样的不同，所有这些事都是主所不要的，都需要被除去。
借着读这个启示录七处的召会的书信就看见，众地方召会在积极的正面的方面，都应该是一样，在消极的方面却不一样。所以不管是买地盖会所，在行政的事务上是不同的，召会不应该在这些事务上跟随。但是众召会却应当在所有属灵的方面是一，关于主的见证的事上都是一，这就是头一件事。我们要实行同心合意的头一件事和基础。你能够读《今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治》这本书，很快地我们就要读过，我们刚刚读过这一点。我们来读第三中点，使徒们在各处，在各召会中，都教导众圣徒同样的事。
1　我们也必须在全地各国的各召会中，教导同样的事──太二八19～20。
2　新约中没有这个思想：一个教训适合一处召会，却不适合其他处召会；反而，新约启示所有的召会在领受教训的事上是一样的──多一9。
伍　同心合意是开启新约中一切福分的万能钥匙──弗一3，诗一三三：
一　我们都愿意看见召会得着祝福；神所命定那永远生命的福，乃是临到在一里同居的弟兄们身上。
二　同心合意乃是带进神祝福的路；神的福只能临到同心合意的光景上。
三　我们要领受神的祝福，就必须实行一，而实行一的路就是同心合意──弗四4～6，徒一14。
我要读另外一段话来结束这一篇信息，那就是这篇信息的结语。李弟兄讲到一与同心合意，在李弟兄是这么说的。最后我要这么说，如果我们只听这些话却不实行就只是成为道理。一的实行摸着我们的心思，我们的爱，我们说话，我们不知不觉地都已经违反了一的原则和实行。我们的心思经常好象是一头脱缰的野马一样，不受任何的约束，我们的爱也不受约束，我们的话是轻率并且松散的。所有这些都是破坏并且失去主祝福的原因，若我们都在召会生活里，并基督的身体里过生活，我们要为主有同样的见证，就很容易让心思受打岔，爱成为不健康，或许我们不说背叛、邪恶的话语，但是我们的说话可能是非常地松散，我们的意见很可能有许多自然而然地，我们就把许多问题带到召会里，在众圣徒中散播分裂。我们必须儆醒，并且在说话前稍有考量，问这是不是基督，还不是基督，那这里就没有难处。如果我们爱圣徒就应该问自己说，我们的爱是不是有不同的类别，不同的区别跟阶级，我们需要借此受主的调整。同样，我们的说话也是一样，我们的说话必须是基督，要不然我们就不应该说话。我在里面有一个极深的负担，我愿意这里的众召会能够接受恩典和祝福。但却不要忘记诗篇一百三十三篇，这所命定的福，就是永远的生命，乃是临到在一里同居的弟兄们身上，好象膏油流到整个身体，又象降在锡安山——黑门的甘露。
今天晚上我们看见主在约翰十七章的祷告，不是世界上所说的，也不是我们之前所领会的一，反而这一个一乃是被成全的一。我们众人都需要在父的名里，并且在父的生命里，在祂的实际的话里，并且也在祂有神圣彰显的荣耀里。所以，惟一借此我们才能有神的祝福。当然我们需要劳苦并且为主作工，但是若我们的情形不在一里，我们不实行同心合意，我很怕，结果就不会是一。所以，我们若真要接受神的祝福，我们就必须要实行一。实行一的路，就是借着同心合意，这就是一九九〇年四月五日所释放的信息。愿主用这一个美好的纲要祝福我们，并且也借着这样的说话能够有诗篇一百三十三篇，众召会也就得蒙祝福，阿们！

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第三周　召会中正确同心合意的异象
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶弗四3～6，太十八19，徒一14，二46，罗十五5～6
诗歌∶英诗1108首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　在召会里的同心合意，乃是实行基督身体的一，就是那灵的一──弗四3～6：
一　由以弗所四章四至六节我们可以看见，我们一的实行，乃是基于召会一的属性：一位灵、一位主、一位神、一个身体、一个盼望、一信、一浸。─引用经文
二　在召会里实行真正的同心合意，就是应用一──徒一14，二46。
三　一的实行在于同心合意；当一得以实行时，这一就成为同心合意：
1　在约翰福音里主强调一；但在使徒行传里所强调的是同心合意──约十30，十七11、21～23，徒一14，二46，四24，十五25。
2　将福音书和使徒行传分开的界石，乃是那一百二十人中间的同心合意──一14：
周一晨兴

周　二
ａ　门徒们已经在基督的身体里成为一，在那一里，他们同心合意，坚定持续地祷告──弗四3～6，徒一14。
ｂ　当使徒们和信徒们实行召会生活时，他们乃是同心合意地实行──二46，四24，五12。
3　一就象我们的身体，同心合意就象身体的心脏：
ａ　同心合意是一的心脏、核仁。
ｂ　我们的病乃象身体里面心脏的病；我们中间的病就是，我们不够同心合意；所以，我们只维持着一种“心”里有病的一。
四　我们不同心合意，意思就是我们没有实行身体：
1　按照新约正确的解释，同心合意就是身体──罗十二4～5，十五5～6。
2　我们必须实行身体的原则，然后才会有同心合意──林前十二12～13、20、27，一10。
周二晨兴

周　三
五　我们要的是同心合意，而不是划一──约壹二12～14：
1　在众圣徒或众召会之间，因着生命成熟的程度而有的任何不同是正常的；我们不该想要使众圣徒或众召会在这事上划一，因为在生命长大的程度上，我们不可能划一──腓三15。
2　在众圣徒或众召会之间故意而有的不同，是不正常的，都该被定罪，且被弃绝。
贰　同心合意是指在我们内里的所是，我们的心思和意志里的和谐──徒一14：
一　在行传一章十四节，希腊字homothumadon，何莫突玛顿，用来指同心合意：─引用经文
1　这字指整个人内里感觉的和谐。
2　我们应该有一样的心思和一样的意志，在魂里和心里有一样的目的；这意思是，我们整个人都包括在内。
周三晨兴

周　四
二　在马太十八章十九节，希腊字sumphoneo，舒封尼欧，用来表征同心合意：─引用经文
1　这字的意思是和谐的，一致的，指乐器或人发声所产生和谐的声调。
2　信徒中间的同心合意，或内里感觉的和谐，就象一首和谐的乐曲一样。
3　当我们同心合意时，我们对神就成了一首乐曲；我们成了一篇诗章，不仅是文字的，更是有声音，有音调，有曲调的。
叁　今天我们能同心合意，因为我们有相同的异象──时代的异象──箴二九18上，徒二六19：
一　我们的异象该是够上时代、包罗已往的：
1　我们的异象如果够不上时代，我们就不可能是一。
2　许多人爱神并事奉祂，但各有各的异象，以致无法同心合意。
3　只要我们在一个小点上看法不同，就无法同心合意──腓三15。
4　够上时代的异象乃是从创世记一路直到启示录的异象──创一26，启二一2。
周四晨兴

周　五
二　今天我们能同心合意，因为我们有同一个包罗万有的异象：
1　主给祂恢复的异象，是一个包罗万有的异象──圣经中所有异象的终极完成，就是新耶路撒冷；在这终极完成里，一切统统在内──2、10～11节。
2　我们都要在够上时代的异象里，有一样的眼光。
肆　使徒的教训是维持同心合意的因素──徒二42、46：
一　正确的同心合意乃是照着使徒的教训──42节。
二　使徒行传告诉我们，信徒中间有同心合意，并且所有同心合意的人都坚定持续在使徒的教训里。
三　使徒们在各处，在各召会中，教导众圣徒同样的事──林前四17，七17，十一16，十四34：
周五晨兴

周　六
1　我们也必须在全地各国的各召会中，教导同样的事──太二八19～20。
2　新约中没有这个思想：一个教训适合一处召会，却不适合其他处召会；反而，新约启示所有的召会在领受教训的事上是一样的──多一9。
伍　同心合意是开启新约中一切福分的万能钥匙──弗一3，诗一三三：
一　我们都愿意看见召会得着祝福；神所命定那永远生命的福，乃是临到在一里同居的弟兄们身上。
二　同心合意乃是带进神祝福的路；神的福只能临到同心合意的光景上。
三　我们要领受神的祝福，就必须实行一，而实行一的路就是同心合意──弗四4～6，徒一14。
周六晨兴

第三周　周一
晨兴喂养
太十八19　我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。
徒一14　这些人……都同心合意，坚定持续地祷告。
现在我们来看一的实行。实行一乃是借着同心合意。……马太十八章十九节里和谐一致一辞，原文乃音乐声调和谐的寓意，这也就是一的实行。到了行传一章，有一百二十个人同心合意，坚定持续地祷告（14～15上）。他们众人同有一个心思，要得着从上头来的能力，为他们所爱、所跟随那钉死、复活并升天的主作见证。他们为此心思相同，就使他们同心合意了。
从以弗所四章四至六节我们可以看见，我们一的实行是根据召会一的属性：一灵、一主、一神和一个身体，还有一信、一浸并一个盼望。可见，一是召会的属性；根据召会这一的属性，我们就能同心合意，将一实行出来（主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，一二、一四页）。
信息选读
在身体里我们需要一；在召会里并在众召会之间我们需要同心合意。同心合意是为着我们的实行；一主要的是为着实际，为着事实。在约翰十七章，主耶稣为这样的事实祷告；在五旬节那日，借着将祂自己作为终极完成的那灵浇灌下来，祂就完成了祂的祷告。那是一的实际。在完成一的实际之后，就需要有一的实行。当一得以实行时，这一就成为同心合意。同心合意乃是一的实行。
如果我们只有一作为实际，而没有现时、实行的同心合意，我们所有的一就是客观而抽象的，对我们并不真实。如果我们要应用借着那灵的浇灌而完成的一，我们就必须实行同心合意。……在祷告聚会里，我们如果各人祷告各人的，在彼此之间没有同心合意，我们怎能说我们是在实行一？只要我们中间存在着不同，就没有一的应用。我们必须让同心合意吞灭一切的不同；然后一才会出现。
在召会里实行正确的同心合意就是应用一。虽然一和同心合意似乎是同义辞，二者之间却是有不同的。主没有教导我们有关一的事。在约翰十七章，祂为一祷告；但在马太十八章，祂引导我们实行同心合意。在马太十八章十九节，主说到两个人在地上和谐一致地在一起祷告。那是祂在引导、训练、指引我们和谐一致的祷告（今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治，二一至二二页）。
有家聚会而没有同心合意，毫无意义。出去探访人，分送小册子，也需要同心合意。若没有同心合意，我们所作的都是枉然。
我们必须领悟，主恢复里的实行不是给人模仿的。你必须有生命。作任何事，都需要生命。你必须看见使徒行传那一百二十人的界石是什么。将福音书和使徒行传分开的界石，不是圣灵里的浸，乃是那一百二十人的同心合意。你若要经历灵浸，必须有同心合意（长老训练第七册，一五页）。
参读：长老训练第七册，第一章；今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治，第二章。
Back

第三周　周二
晨兴喂养
弗四3～6　以和平的联索，竭力保守那灵的一：一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；一主，一信，一浸；一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。
约翰十七章里主所渴望和祷告中的一，符合以弗所四章三至六节所说那灵的一。我们必须看见，召会是基督的身体；基督的这个身体，乃是一个结构、构建，由三一神和祂所拣选而救赎的人结构、构建成为一体。在这个身体里就有一的实际。真正的一不是属于召会的，乃是属于身体的；真正的一乃是身体自己生机的一。而在地方上，这个一称作“同心合意”。没有身体的一，在召会里就无法同心合意。
同心合意是在行传一章头一次提到。那一百二十人，都已经在身体里成为一了；就在那个一里，他们同心合意，坚定持续地祷告（14）（圣经中管制并支配我们的异象，二七页）。
信息选读
现在我们需要来看一的实行，就是同心合意（徒一14，二46，四24，五12，十五25，罗十五6）。在约翰福音里，主强调一，但在使徒行传里，祂强调同心合意。使徒行传不是教训的书，乃是实行的书。使徒和信徒实行召会生活的时候，是同心合意地实行。同心合意就是和谐一致。我们实行召会生活的时候，必须实行和谐一致。我们在为主说话时，并在对主的追求中，彼此说“阿们”，就是和谐一致（一九九○年秋全时间训练信息合辑，一四○至一四一页）。
在某种意义上，主很难在我们中间自由行动。我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告。神若无法答应我们的祷告，祂能在我们身上作什么？若没有同心合意，我们就很难使人借着神大能的救恩得救、悔改并重生。因此，我们不够同心合意，乃是非常严重的病。我们病了多年，却可能察觉不出自己有病。我们可能来聚会、赞美主并申言，我们可能作了这一切事，却没有察觉我们不够同心合意。
虽然我研读圣经多年，直到最近我才看见一就像身体，同心合意就像身体的心脏。我们的病不像肉身外面的病，乃像身体里面心脏的病。我是按照主所给我看见的，按照我清洁的良心，率直、诚实地说实话。我们需要知道我们的病是什么。我们中间的病就是，我们不够同心合意。所以，我们只维持着一种“心”里有病的一。
要建立活力排，我们需要在合乎主渴望的同心合意里，以多而彻底的祷告，保守那灵的一，就是身体的一（弗四3，徒一14，四24）。没有同心合意，我们就无法保守一。同心合意乃是一的心脏、核仁。
我们若没有同心合意，神就无法答应我们的祷告，因为我们没有将身体实行出来。我们没有同心合意，意思就是我们没有将身体实行出来。按照对新约正确的解释，同心合意就是一个身体。我们必须实行身体的原则，才会有同心合意。虽然我们可能没有彼此打架，却仍然没有同心合意。因着我们一起留在恢复里，我们看见主的祝福，但却是有限。所以，我们需要同心合意，将身体实行出来（关于活力排之急切需要的交通，九二至九三、一○一至一○二、一○七页）。
参读：圣经中管制并支配我们的异象，第二篇；一九九○年秋全时间训练信息合辑，第十七篇。
Back

第三周　周三
晨兴喂养
林前十二12　就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。
一10　弟兄们，我借我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。
要保守一、应用一、使用一、享受一、花费一，我们就需要实行同心合意。然而我们不仅应当在我们所在地的圣徒中间实行同心合意，我们更必须普遍地在众召会之间实行同心合意。……我们不赞成众召会之间的划一，但我们是为着一（长老训练第十册，五六至五七页）。
信息选读
划一和一不是相同的事。在家庭里能有……祖父母，……父母亲，还有……孩子。他们的年龄都不同，成熟的程度也不同。在这样的家庭里，不可能使每一个人的年龄划一。然而，……他们仍然能成为一。照样，我们在召会里不实行划一，因为在神这个大家庭里，儿女之间成熟的程度有许多不同。要消除成熟程度的不同是完全错误，也是不可能的。然而，这并不是说我们不需要一。在召会生活的实行上，正如在家庭生活中，我们需要一；但在生命长大的程度上，我们不可能划一。
在众圣徒或众召会之间故意而有的不同，是不正常的，是圣经所定罪的。任何故意在众圣徒或众召会之间要有所不同，为要证明什么或反对什么的，都该被定罪，且被弃绝（长老训练第十册，五七、七一页）。
在行传一章十四节，一百二十个门徒同心合意祷告十天，他们的祷告在五旬节那天得着奇妙的答应。在这一节里的“同心合意”是……希腊字homothumadon。该字源自homo，意“相同”，以及thumos，意“心思、意志、目的（魂、心）”。这字是指在一个人全人里内在感觉的和谐。同心合意乃是一的彰显和应用。马太十八章十九节的和谐一致，就是行传一章十四节的同心合意。在行传一章十四节，一百二十位圣徒都同心合意地祷告；但在那之前，他们并不同心合意。主受死前，门徒彼此争论（路二二24），也没有力量祷告（太二六40～45）。……主复活的当晚来到门徒那里，将赐生命的灵吹到他们里面（约二十22）。这赐生命的灵在素质一面进到门徒里面。这就是那开始在他们里面运行，把他们带进同心合意里的大能。……圣徒中间的同心合意，对于完成神的经纶是非常重要的（关于主的恢复和我们当前的需要，九二至九三页）。
每逢我们祷告的时候，我们当然该运用我们的灵，但我们也该在我们整个魂里和心里有一样的心思，一样的意念，带着同样的目的。这就是说，我们的全人都该在一里面。主升天以后，那一百二十人成为这样的人，他们在他们整个魂里和心里，有同一的心思、同一的意念，带着同一个目的。他们同心合意，意思就是他们的全人是一。圣经没有一卷书用“同心合意”一辞像使徒行传用得那样多（长老训练第七册，五至六页）。
参读：长老训练第十册，第四章；关于主的恢复和我们当前的需要，第四篇。
Back

第三周　周四
晨兴喂养
箴二九18　没有异象，民就放肆……。
徒二六19　亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象。
现在我们需要问：什么是同心合意？同心合意似乎不像“一”那样重要。表面看来，“一”是大事，而同心合意是较小的事。我们很容易定义何谓“一”：“一”乃是三一神与祂所有信徒的调和，这“一”就是基督的身体。然而，我们很难定义同心合意。
马太十八章十九节用了sumphoneo这个希腊字，来指明同心合意。这字的意思是和谐的，一致的，指乐器或人发声所产生和谐的声调。至终，信徒中间的同心合意，或内里感觉的和谐，就像一首乐曲，就像音乐一样。每一首正式的乐曲都是和谐的。当我们同心合意时，在神眼中，我们对祂成了一首乐曲。我们成了一篇诗章，不仅是文字的，更是有声音、有曲调的（关于活力排之急切需要的交通，九○至九一页）。
信息选读
你们……事奉主……，〔要〕明白我们在哪里，在作什么。这不是一个个人的事，而完全是主的职事，把祂的异象一代又一代地带到神的儿女当中。所以凡在这异象里的，就是在神的异象里事奉。
没有异象，民就放肆，因为无法同心合意。不错，许多人爱主，事奉神，但各有各的见地，各有各的异象，以致无法同心合意。因这缘故，基督教就变得软弱了，神的百姓也四分五裂，分门别类了。虽然他们都爱主，却没有清楚的异象，以致常常“为一切教训之风所摇荡”〔弗四14〕。这些日子，我们一直觉得同心合意的紧要。但是只要在一个小点上看法不同，就无法同心合意。这就是为什么……我一开头就讲主恢复的异象。我们相信弟兄姊妹都爱主，都愿意同心合意，但我们的异象如果够不上，就还是同不了。
我们的异象，该是够上时代、包罗已往的；有犹太人的敬虔，有福音派的热心，有真正的服事。这样，我们才是实行包罗一切的召会生活，如保罗所启示的（罗十四）。我们不分任何派别，不强调任何实行，只过包罗一切的召会生活；如此，我们就能真正同心合意。
今天我们能同心合意，因为我们只有一个异象，只有一个看法。我们都在这一个够上时代，并承继一切的异象里，只有一个眼光，只说一样的话，一心一口，同声同调，一同事奉神。结果出来一个力量，成为我们的士气，也成为我们的冲击力；这就是我们的能力。主的恢复在地上有了这个能力，自然就有繁增的美丽光景。然而今天这个情形不够高，尚未达于极点。
将来在主面前，我是要交账的；所以我有很多观察。有人强调十字架的道，但在他身上没有多少实行，要发脾气时，照样发脾气，反而不传福音，不喂养、带领人，也不追求真理。对这样的人，十字架不过就是个道理。我们不要道理，乃要看见异象。我们已经看见够上时代的异象，从创世记开始直到启示录终结（时代的异象，五六至五七、七五、五七至五八、九○至九一页）。
参读：关于活力排之急切需要的交通，第十、十二篇；时代的异象，第二篇。
Back

第三周　周五
晨兴喂养
徒二42　他们都坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告。
46　他们天天同心合意，坚定持续地在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭。
我愿意主恢复里的同工、长老并各处的召会都了解，我们今天没有不同。如果我们和别人不同，乃在于我们是从创世记亚当的头一个异象，直看到启示录异象的终极完成。如果有人仅仅看到一部分，就说我们和他不同，那不是我们和他不同，而是他够不上时代的异象。
今天主实在怜悯祂的恢复，虽然仅仅六十年，却带我们到了异象的终极完成（时代的异象，八七至八八页）。
信息选读
我盼望我们众人都能把我们当中的信息好好读读，特别是十一册的《长老训练》信息，和真理课程。你们好好研读，就得窥全豹，看见主在祂的恢复里给我们看见的异象，乃是异象的终极完成—新耶路撒冷；其中包罗了传福音、爱主、十字架的对付和破碎、复活的生命、圣灵的浇灌等，统统在内。
在这一千九百多年中，不知有多少基督徒都事奉神；包括犹太人在内，他们也事奉神。然而犹太人事奉神，全数是照着旧约的异象。有的基督徒事奉，是照着新约福音书里的异象，就是讲耶稣地上的职事；有的人事奉神，什么异象也没有。我们要在异象里事奉神，就必须达到保罗书信的末了，又达到启示录中的七个召会、历世代、国度、新天新地以及召会的终极完成—新耶路撒冷。因此，简单地说，我们若要事奉神，就我们的异象必须是从创世记亚当的头一个异象，一路直到召会终极出现的新耶路撒冷，这才是完整的异象。这异象乃是直到今天，才向我们完全揭示出来（时代的异象，八八、五○至五一页）。
在任何一种社会、团体或运动中，你若期待同心合意，就需要有出自同样认知的同样思想。……任何社会、团体或运动，都需要这种出自同样思想、同样认知的同心合意。因此，使徒行传告诉我们：一面，门徒同心合意；另一面，所有同心合意的人都持续在使徒的教训里（二42）。使徒的教训是持守同心合意的因素。若有一个以上的教训，就破坏了持守的因素（长老训练第七册，一○九页）。
使徒在各处各召会中所教导众圣徒的，都是一样的。同时，这一的实行也是照着那灵对众召会所说同样的话（启二7、11上、17上、29，三6、13、22）。启示录二至三章写给七个召会的七封书信，都是对众召会说的，凡有耳的，就应当听。没有一卷书，不是写给众召会的。众召会所有的是同一本圣经，大家都是照着同样的话实行一（主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，一四至一五页）。
参读：时代的异象，第三篇；长老训练第七册，第八章。
Back

第三周　周六
晨兴喂养
诗一三三1～3　看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，何等的美！这好比那上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；又好比黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。
我们众人要在主新行动的命脉上与祂是一。为着主的新行动，众召会要同心合意。已过，我们失去了同心合意，但我们必须竭力恢复并持守它。我们也必须在全地各国所有的召会中教导同样的事。我们中间不该吹不同的号声，也不该有不同的声音。我们都该说一样的事，吹同样的号，教导相同的事。我们需要在教训上是一（长老训练第九册，一三页）。
信息选读
众召会在接受使徒的教训上是相同的。保罗在林前四章十七节下半说，“正如我在各处各召会中所教导的。”这指明使徒的教训在各处都是一样的，没有因地而异。在七章十七节保罗说，“只要照主所分给各人的，和神所召各人的而行。我在众召会中都是这样吩咐。”这进一步指明，众召会在接受保罗的教训上是相同的。保罗在十六章一节又说，“关于为圣徒收集馈送，我从前怎样吩咐加拉太的众召会，你们也当怎样行。”保罗在这里教导哥林多召会，行他吩咐加拉太的众召会所行的。这进一步说明，在保罗的职事下，众召会在使徒的教训（徒二42）里是一。
有些人没有看见众召会在接受使徒的教训上应该是相同的，他们可能认为某种教训适合某一个召会，但并不适合他们的召会。这种态度乃是向众召会之间的交通关闭。任何教训适合某一个召会，就适合全地的众召会。同样的，一个教训不适合某一个召会，就该被众召会弃绝。新约里没有一种思想，以为一种教训适合某一个召会，却不适合别的召会。反而，新约启示众召会在接受教训的事上该是相同的（新约总论第七册，一六八至一六九页）。
你若真要实行正确传福音的路，就需要同心合意。没有这把钥匙，门不会开启。同心合意是“一切房间的万能钥匙”，是新约中一切福分的万能钥匙。这就是为何保罗告诉友欧底亚和循都基，她们需要这种同心合意（腓四2）。保罗知道这些姊妹爱主，但她们失去了同心合意。
我们所需要的就是恢复这种同心合意。我们若要认真随着主今日的行动往前，就需要这种同心合意。谁是对的算不得什么，我们需要这种同心合意。我们需要同魂、同心，有一样的心思、一样的意念，为着同样的目的（长老训练第七册，一五至一六页）。
我们……必须同心合意，守住基督所要的一。我们既担负召会的责任，就需要看见召会蒙恩、得福的路。大家要知道，神的福与恩只能临到同心合意的光景上，这光景就是一的实行。旧约诗篇一百三十三篇说，“看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，何等的美！……因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。”神所能施恩、祝福的就是同心合意，就是一（主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，一五页）。
参读：新约总论，第二百零四篇；主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，第一篇。
Back

第三周　诗歌
赞美主—对他的记念
（译自英诗1108首）
1
让我们同来聚集擘饼，
赞美主！
因他使我们成为一。
饱尝他，
众人同心合意，
作他召会，全归他自已。
（副）圣徒们，我们吃饼喝杯；
在主里我们是一。
吃喝享受，建造在一起；
见证基督身体的实际。
2
让我们同来聚集喝杯—
是召会，宝血所习，珍贵无比；
蒙救赎，众人同心合意，
成就他永远经纶目的。
3
让我们一同坚定站立—
是身体，就不再作孤单子粒；
相调和，众人同心合意，
成为一饼，彰显在各地。
4
让我们作神合一子民，
齐宣告：我们是一，不再分离；
有真理，也有生命经历，
见证神作为何等希奇。
5
让我们同来聚集擘饼，
赞美主！
因他使我们成为一。
饱尝他，众人同心合意，
作他召会，全归他自已。
（本节唱完，不用再唱副歌）
Back
　
　
第四篇　召会中正确同心合意的实行
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶罗十五5～6，林前一10，腓一27，耶三二39
壹　我们若要同心合意，就必须学习在一个灵里，同有一个魂──腓一27：
一　我们需要转向我们的灵，然后同有一个灵而进到我们的魂里，使我们能同心合意──27节，二2、5，四2。
二　经历基督的秘诀，乃是在身体生活里同魂，真正关心基督耶稣的事──一27，二21：
1　我们若要在身体里并为着身体极完满地经历基督，就必须同魂──2、19～20节。
2　因着提摩太与保罗同魂，他就有地位在基督的身体里经历基督到极点──林前四16～17，十六10。
贰　我们要实行同心合意，就要“在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐”──一10：
一　在召会生活中，使我们无法实现同心合意的难处，乃是我们的意见──太十六22～25，腓二2，四2。
二　在主的工作里、在召会生活中以及在属灵的生命上，最大的破坏因素就是我们的意见──林前一10～13上。
三　我们在主面前的用处，与我们的意见大有关系──七25、40。
四　哥林多信徒需要修补，完美地合在一起，得以在和谐中有一样的心思、一样的意见，说一样的话──基督和祂的十字架──一10、17～19、22～24，二2。
叁　我们在召会生活中若要有正确的同心合意，就需要有一样的心思，思念相同的事，就是同一件事──罗十二16，十五5，腓二2，四2：
一　全本圣经是一个口，说的也是一样的话──来一1～2上。
二　在召会生活中，我们都需要在说话的事上以基督作人位──太十二34～37，弗三17上，约七16～18，八28、38上，十二49～50，十四10。
三　我们众人若都接受基督作人位和生命，我们众人自然而然就都说一样的话──弗三17上，西三4，林前一10。
四　“同心合意”以及“用同一的口”（罗十五6）的意思是，我们人数虽多，并且众人都说话，却都“说一样的话”──林前一10：
1　召会是一个新人，只有一个人位──基督，并且这个人位支配我们的说话；因此，无论祂说什么，都必定是“一样的话”。
2　当我们要说话时，我们需要解决一个基本问题：在这说话的事上，到底是我作人位，还是基督作人位？
3　在我们的说话中，我们若不是以自己作人位，乃是让基督作人位，就会有同一的口，人人都会说一样的话。
五　同心合意就是我们在全人里面是一，结果外面的说话也是一──罗十五5～6：
1　有一样的心思和同一的口，意思是我们只有一个头──基督──因为只有头有心思和口；我们应该以基督的心思来思想，并以头的口来说话──西一18上，腓二2、5，四2。
2　当我们同心合意时，我们都用同一的口，说同样的话。
3　要同心同口惟一的路，就是让基督在我们的心里和我们的口中有地位作一切，使荣耀归与神──弗三17上、21。
肆　我们若要同心合意，就需要同有一个心和一条路──耶三二39：
一　信徒分裂，因为他们在基督以外，走了许多不同的道路──约十四6，林前一30。
二　我们这些蒙神拣选的人，都该有一个心，要爱神、寻求神、活神并被神构成，使我们成为祂的彰显；我们也该有一条路，就是三一神自己作为内里生命的律连同其神圣的性能──可十二30，耶三一33～34，约十四6上。
三　这一个心和一条路就是同心合意──徒一14，二46，罗十五6。
四　人心在基督以外另有所要，人走基督以外的路，都会导致分裂。
伍　我们若要同心合意，在召会生活中就应当只有一种“尺度”──申二五13～16：
一　有不同的法码与量器，这不诚实的作法，乃是欺骗，必是从撒但来的──约八44。
二　就属灵的应用说，在某件事上定罪别人，却在同样的事上称义自己，就指明我们有不同的法码与量器，也就是不同的尺度，一种尺度衡量别人，另一种不同的尺度衡量自己。
三　在神的家──召会中（提前三15），应当只用一种尺度衡量每个人。─引用经文
四　有不同的尺度，是不合的源头；我们没有保守一和同心合意，反而有不合。
五　我们都需要从主接受怜悯，不再有不同的尺度，却要象我们的神一样，用相同的尺度对待每个人。
六　我们若只有一种尺度，在召会里就能保守一，并有真实的同心合意──弗四1～3，太七1～5。
七　倘若我们只有一种尺度，我们就会象神一样的公平、公正、公义，也会在召会中持守一和同心合意。
陆　为着主今日的行动，众召会需要同心含意──书一16～18，六1～16：
一　我们都该说一样的话，吹同样的号，教导相同的事──林前四17，七17，十六1，徒二42，罗十六17，提前一4～5，六3。
二　众召会也该有同样的实行；众召会若有不同的实行，就会破坏同心合意──林前十一16。
三　在主的恢复中，尤其是在祂今日的行动里，我们必须看见今天极其需要的，乃是恢复同心合意──徒一14。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第四篇　召会中正确同心合意的实行
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
何等的饼杯，我再被提醒，乃是五十年前，就是今天的五十年前，五月二十七号，一九六二年，主的饼杯在洛杉矶开始，那就是半个世纪以前。主的确在我们中间，并在这些年间作了许多事。无论如何，我们又聚集在一起，仍旧追求祂，仍旧渴慕祂，仍旧不以自满自足。这就是我们为什么这个周末有这样一个大的题目。
我们再次来看这次特会的总题不是一件事，乃是有三件事，以六篇信息来谈过。我们愿意一起再来温习一下，来看看今天我们是在，这篇信息是在什么样的次序。总题是，“基督身体真正的一…”，这就是头两篇的信息。如果你不在场，应当进入这些纲要。第一篇是讲到“主为着三一神在基督身体的一里得荣耀祷告”。当然这是照着约翰十七章主耶稣的祷告，在祂钉十字架之前，在祂神圣的渴望里为着信徒的祷告，这里有些非常特别的发表。所以这里讲到不仅是荣耀，而是这个三一神在基督身体的一里得着荣耀。那第二篇信息又是讲到一，“基督身体的一─帐幕所预表在三一神里的一”。我不要想讲，但是所有在旧约里的帐幕特别是这里所说到的竖板，由金子所包裹的竖板，乃是用这些闩联在一起，这都是由我们所经历，那个终极完成的灵，也就是那个一的实际，能联结在一起。借着我们享受灵、经历灵，就使我们能够包金。借着我们被那灵所充满、浸透，我们就能够有真正的一。我们所有的一，基督身体的一，就是那灵的一。你甚至可以说真正的一也就是三一神自己，你也能这么说，三一神也就是那灵。今天这一个一，这一个灵已经包括了我们，我们都在进到这一位灵里，也都得以喝这一位灵，好使我们与这位灵完全是一。甚至今天，基督的身体作为我们与那灵，作为人性与神性之间的联结、调和与合并，就产生一个产品，就是基督的身体。我们也可以说，那就是一。所以今天一不仅是那灵，今天一更是身体。
经过头两篇信息我们来到这一次特会第二个主要的负担，就讲到“…召会中正确的同心合意…”。请注意，真正的一是属于身体的。那正确的同心合意是在召会中的，这里稍有不同。但是昨晚在信息里所看见的同心合意，其实也就是基督身体一的实行，没有同心合意，也就不能应用我们今天所具有、所得着身体之一的实际与实现。今天我们甚至在召会，甚至在众地方召会中要有正确的同心合意。昨晚余洁麟弟兄的信息看见以上所说的点，那今天早晨我们要继续讲到同心合意的这件事。昨晚我们是讲到“召会中正确同心合意的异象”，今天早晨我们要看见这一个异象的实行，就是“召会中正确同心合意的实行”。
之后我们有最后两篇信息讲到“主今日的行动”与“主今日行动的方向”。这两篇是极其重要的信息，来结束这一次的特会。
好，我们今天早晨来到第四篇信息，盼望手中都有纲要。“召会中正确同心合意的实行”。我愿意再次强调，愿意所有的弟兄姊妹，当我们讲到这个点，这有这样的观念，就是同心合意乃是实行的一，不要轻看、藐视实行。其实，如果我们不实行这个一，这个一或许只是客观的，抽象的，或者对我们来说并不是那么真实。今天我们享受，或者用昨晚余弟兄所讲的例子，我们有银行里有百万元，就是这个基督身体的一，如果我不实行这个一，在今天的召会生活里，并主的恢复里，不实行就是说明我们不知道如何使用那百万元。那百万这个的钱，在那里是没有用的。我们应该在这里使用这个钱，应该应用这个钱，我们应当享受这一笔钱的好处。那我们天天在这里是作什么呢？我们乃是在这里实行，在这里应用基督身体的一，应用于我们日常的召会生活。不仅是在某处，或者在你本地的地方召会，甚至在众地方召会中，在全地的众地方召会中，都需要有这样的应用与实行。所以我们这里是说到实行的重要性，在身体，就是在基督的身体里，我们的确需要一。但是在召会中，甚至在众地方召会中，我们需要有同心合意。
约翰十七章，主耶稣为着这个一，就是信徒中间的一祷告。这很快地，不仅是借着祂经过死与复活的过程，甚至祂升天的过程就完成了这个一。但是并借着在五旬节那一天圣灵的浇灌，借着这一次的举动，这一个一就得以实现，并且在地上得着成就并实现。今天我们在这里作什么？我们乃是要把那一个成就的一，得着成就的一应用出来，那这就是我们同心合意的经历。想想看，如果我们在我们具体的召会生活里没有同心合意，我们怎么能有胆量说我们有一呢？如果今天在我们中间，我们满了不同与意见，满了不和谐，满了争辩等等等等，我们怎么能够宣告说我们有一呢？这是不合理的，同心合意乃是这一个一的证明；同心合意乃是一的果子或结果；同心合意乃是那一个基督身体之一的彰显；同心合意就是一。对我们今天来说是具体并且实际的。在召会中，正确的同心合意乃是一的应用，那个一的应用。我愿意照着职事的话这么说，就着一面的意义来说。当然相反的，也是同时是对的，那就是没有同心合意，没有我们中间实际的同心合意，就不能保守一。其实我们根本就没有一，也不能保守一，我们乃是借着同心合意，维持身体的一。李弟兄甚至这么说，同心合意乃是心脏，就是同心合意乃是一的心脏，一的核仁。你需要花点时间才能够吸收这个点，能够欣赏这个点。这一的心脏，一的命脉，或者心跳就是同心合意。
李弟兄甚至也说过，今天我们需要有一种活的一，一种积极进取的一，一种作出来的一，或者我可以这么说，一种实际的一。甚至在约翰十七章，在主的祷告里也曾经这么说过，要使他们成为一，好让世人知道。因为这个一是可看见的，可摸着的，是极其真实，并且在我们中间是实际的，这就是我们对世人所作的见证。你看看今天基督教的国度，无论他们能说多少我们是一，我们有同一个生命，我们有同一位基督，我们相信这同一个十字架，不管他们怎么说，只要你看一眼，你接触一下他们的情形，如果我是不信主的人，我就说一在哪里呢？一在哪里呢？我去这个黄页，这今天人不再去看电话那个所谓的黄页，就是电话薄里面，你就看见这个电话薄里最后的一个分类就是讲到所谓的教会，就是今天有许多教会你是可以去选择的，有许多不同的宗派，门派，所有不同的口味，不管你觉得你适合哪一种口味，你就自己去选择，你去看那一看。你怎么能说那里有一呢？这就是为什么主需要有一个恢复。这就是为什么我们有主的恢复，甚至还不只是恢复身体的一，的确，的确我们需要那个一的实际，那个一的丰满哪，是我们需要恢复的。今天更慎而为之的，我们需要恢复这个一的实行，恢复在我们的召会生活里，这就是一个极大的恢复。
我告诉你们，不仅五十年前的今日，的今年，你可以说主的恢复正式开始，其实那是擘饼开始的同一年。一九六二年的秋季，李弟兄就从西雅图附近，在华盛顿州这里，就到洛杉矶来开始他在西方，美国西部的工作，这是这今年的后一半，就一九六二年那一年，他开始了在西方头一次的特会，那是讲到“包罗万有的基督”这个题目，那就是五十年前。不仅这样子，一九二二年，九十年前，就是主恢复的起始，在中国大陆福州，在倪柝声弟兄的带领之下开始，那是九十年前了。那我所说的点就是，在已过这九十年，在主的恢复里我们作了什么呢？我告诉你，你或许说我们已过所作的，就是多少是在争战，多少是在积极的在这里争战、争斗，为着这个实行的一的见证争战。我们不是在这里隔墙拉手，我们也不是在这里说，我们是一，而事实上我们乃是在不同的名字，不是在各宗派的名字下面，公会的名字之下。我们不是照着各人眼中看为正的来行。我们乃是在主的光照之下，并且从神纯净的启示的光照之下，我们就发现了，我们没有别的路可走了，我们只能实行这个实际的一，乃是站在这个一的立场上，实行基督的身体，在一个非常实际的路里面来实行。那就让我们有各样的难处。这就是我们为什么受攻击，我们为什么被藐视。人甚至宝爱倪柝声弟兄的书籍，讲到生命这一面，但是对于他在召会这一面，有很大的问题，甚至人说召会的立场都是膏油上的一只苍蝇。那个好象这个膏油极宝贵，但是有这一只苍蝇，却是破坏了这个。但是不论如何，我告诉你，若是没有那只苍蝇，我们就没有膏油，这是我们的话，你懂得我说的是什么。其实别人看为的这个苍蝇，对我们来说是非常的宝贝。
如果我们今天没有一的立场，其实这就是那个一的实行，祝福会在哪里呢？我要说，今天话语的出口，今天主的说话仍与我们同在，不是因着任何一个人的恩赐或者人的度量，而是因着有一个事实，是因着祂的怜悯，我们离开巴比伦，回到耶路撒冷，并且回到身体的一里，我们在灵里，在实际里。因着在这里，我们人数虽少，虽然微弱，软弱，但是我们的确有这样的地位，能够宣告，能够向神索取命定生命的福。九十年了，再十年又是百年了，那就是主恢复一百年了。甚至弟兄会没有持续那么久。一八〇〇年，大概一八二〇年左右，当弟兄会的运动从英国开始，不久，这就是过几年了，他们就开始分开了，分裂了，成了许许多多不同的派别。今天经过这么多年间，弟兄姊妹，我赞美主，主的恢复仍在这里。这就是，不是任何一个人的功劳，但是为着主的仆人如此忠信把这分职事供应给我们，这是新约的职事，照着神永远经纶的职事，这一个时代的职事保守了我们。我告诉你们，乃是这个一，我们因着主的怜悯付了代价来见证这个一，这一个一，这个宝贝的一。这个又善又美，弟兄和睦同居的那个一就使主能够向我们发出笑脸，也带下祂生命的祝福，祂的膏油的涂抹与黑门的甘露。
弟兄姊妹，不是一件小事，我们来摸着这个点，就讲到这个一的实行就是同心合意，还有同心合意的实行。我们刚刚所提过的那个一，乃是在约翰十七章，借着主的渴望所揭示出来了。但是请注意，就着这个一的实行来说，我们有马太福音十八章。在马太福音十八章，是在约翰十七章之前，主耶稣其实在对门徒的说话里说到了，并且，我要说，给了门徒们一些的训练、一些的指示，关乎这一个同心合意的实行。主是怎么说的呢？有两三个，两个人在地上，在所求的任何事上和谐一致，和谐一致就是sumphoneo（舒封尼欧），他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父得着成全。这里有一个训练，有一个实际的训练，在此门徒们接受了。
那你可以说，在五旬节的那个晚上，他们来在一起，大概就是四十或五十天之后，在主死与复活之后。他们这一百二十位，包括妇女，来在一起，在阁楼上，他们同心合意，坚定持续地祷告了十日之久。当我们听到，就着一面来说，五旬节乃是父主宰的举动要浇灌那灵，同时，也是子把这一位终极完成的灵，没有限量的浇灌在门徒身上，那个结果呢，就是基督的身体，也就产生了这个一的实现，一的存在。这个一是世上从来没有看见过的一。那一个浇灌，那个一的成就，就着某一方面来说，乃是因着门徒们的合作。门徒们与神合作，照着主所给予的训练，在那里祷告了十天。在那十天中，你相不相信，他们不是在那里彼此争吵，就好象两个雷子不久之前所争的，谁要坐在左边，谁要坐在主的右边，你还记得那个吧。就在那个十天的那个时刻里面，他们乃是在完全和谐的一致里面。他们不是弹不同的曲调，都是在同一个音调的里面。他们在那里奏一个甜美的音乐，是向着主奏出来的。他们在这里和谐一致，同心合意，彼此和谐一致，并且把这个向着灵向着主祷告。借着这样的祷告，借人的合作，与神圣的行动合作，就带下那灵的浇灌。所以我在这里，若是有一个例证，能够给我们看见同心合意，这个例证就在这里了。乃是在同心合意、和谐一致的祷告里面，你如果说没有那样的祷告就没有五旬节，你如果知道我说的是什么，你就会认同。
弟兄姊妹，今天我们需要接受主在马太福音十八章的指示和成全。当李弟兄讲到活力排的实行的时候，花了相当多的时间哪，花了很多的时间在马太福音十八章。甚至讲到在同心合意里有够多并透彻的祷告，乃是借着这样的祷告，这样积极的一，我们就会有活力，我们就会有真正的活力排。今天主的恢复应当是一个很大的、巨大的活力排。那这个活力排需要、要求这样实际的同心合意。我要这么说，弟兄姊妹，我们若有这样的看见，有这样的观点，我们若不实行同心合意，若是我们中间没有同心合意，是非常严重的一件事，是最严重的一件事。这就是说，这就是说，我们拒绝应用这个一。一已经在了，我们却不愿意应用这个一，这是非常非常严肃又严重的事。
我开头的话就说这么多，我们来到这个纲要，关于“召会中正确同心合意的实行”有五个大点，并且一个结语，我们一起来看过。请记得这与我们的实行有关，这是在众召会中，甚至在召会中，要有这一的实行，要有正确的同心合意。
壹　我们若要同心合意，就必须学习在一个灵里，同有一个魂─腓一27：
我很喜欢“学习”这个辞，学习。关于实行这件事上，我愿意带头承认我有缺欠，我许多时候失败了，就是在这样的实行上，就失败了。来读过这样的纲要的确相当暴露我，同时我也再受提醒，并且得了安慰，其实我们乃是在这实行的途上，在实行的过程之中。今天早晨，甚至在以弗所书第四章，直到所知道我们众人都达到了。我们弟兄姊妹仍在路上，仍在途中。让我们继续不断的学习，年轻的，甚至我们这些所谓老牌的，我们都要学习在一个灵里，同有一个魂。这就是腓立比书一章二十七节。甚至你在圣经的别处找不到这个辞，就是“一个灵”与“同魂”，是在这个文法上是同时列在这里的。这里怎么说呢？一章二十七节，“…就是你们在一个灵里站立得住，同魂与福音的信仰一齐努力；”在这里如果你们注意到这里文法的结构，你就必须下一个结论：在一个灵里站立得住，同魂与福音的信仰一起努力，不是两件不同的事，不是两个不同的事。事实上，我们在一个灵里站立得住，乃是借着同魂一齐努力而有的。或许你可以说我们怎么样能同魂一起努力呢？乃是要在一个灵里站立得住，要站得稳就需要一起努力，要在一个灵里就必须要同魂。
使徒把这两件事摆在一起，我们应当注意这件事，一个灵里，同有一个魂。我们要有同心合意的实行，就是说，这个一在我们中间的和谐一致，都是在我们全人是彼此是和谐一致的，不仅是一个宣告，不仅是彼此拥抱，甚至彼此亲吻，乃是在我们的全人里有一种的一，就是在我们的全人的里面。你可以看见所有的这一些大点。我们在这里关于同心合意的实行上，我们所应当注意的乃是与我们的所是有关，不是我们作了某一些的事情，乃是在于我们的所是，就有照着所是的实行。所以我们的所是就是我们的全人，是由我们的灵与魂所构成，所以我们的灵必须有光，我们整个的魂也必须参与其中。我们要一的话，就必须在灵里是一，我们也必须在我们魂里，或者同有一个魂的是一，这是非常非常的重要。我们需要操练我们的灵，我们需要操练我们的魂，操练，非常的有操练。我们若真是认真要有同心合意的实行，就必须这么作。
第一中点，这句话好象读起来比较奇怪，要仔细地来读。这里说：
一　我们需要转向我们的灵，然后同有一个灵而进到我们的魂里，使我们能同心合意─27节，二2、5，四2。
这个次序首先是我们需要转向我们的灵，因为灵乃是在我们的灵里，那个真正的一，我们所共同分享的生命就是三一神的生命，现今与我们的灵调和，神圣的一的源头是在我们的灵里，所以我们不能到别的地方，我们只能转向我们的灵。弟兄姊妹，要转向我们的灵是非常重要的事。如果你对一有这样的看见，若不从灵开始，若不持续地转向我们的灵。我告诉你，我们是只在别的地方，我们是摸着分裂的源头。在这里只有一个一的源头，就是我们的灵。但还不够，转向我们的灵还不够，然后我们还需要什么？从那里我们还要进到我们的魂里。进到我们的魂里，就提到以弗所四章，要在我们心思的灵里得以更新。我们需要在灵里，需要在灵里被充满到一个地步，这个灵要透过，要进到我们的魂里，要移民到我们的魂里，甚至要安家在我们的魂里，甚至要取代、更新、变化我们的魂，好使我们的魂能够受影响，我们的魂能够成为一。甚至我们魂里的官能：心思、情感和意志都能够被摸着，被这个一来摸着，也受这个一的影响。当我们的魂这样地被更新，如此被变化，如此的有和谐一致，与别人彼此是同心合意，我们就能有同心合意了。
我知道我们需要在魂里联结，需要有同有一个魂，但是我很怕。有些圣徒会这样说，好吧，现在我们要彼此同有一个魂了，所谓的同魂了，所谓的同魂，我看见那些事发生，你就知道结果。要开始的地方不是我们的魂，这个起点必须是我们的灵，如果我们要一，当我们来在一起的第一件事不是谈论，想要尝试着是一。有人会说，让我们的头发都放下来吧，有人会说，让我们真实吧，还有人会说，我们在魂里是一吧，让我们同魂吧。那样的说法是很危险的。其实当我们来在一起所作的头一件事，就是需要把自己祷告到灵里去，我们应当把自己祷告到灵里，拒绝我们的心思，忘掉我们的情感，否认我们的意志，我们都要逃窜，逃到灵里，转到灵里，带着够多、透彻的祷告，从那个灵里，我们就到这个魂里，进到魂里，我们的魂就会受影响。我们就是有同有一个灵而进到我们的魂里，这是一个团体的灵，进到我们的魂里，使我们能同心合意。
二　经历基督的秘诀，乃是在身体生活里同魂，真正关心基督耶稣的事─一27，二21：
当我们在这同一个灵里，我们同魂一起努力的时候，我们就会成为同魂的，我们越这么作，我们越经历这个点。长老们，当你们来在一起的时候，不要谈论，要先开始祷告，祷告。李弟兄说，你需要祷告，祷告很长一段时间才开始有交通。姊妹们，当你们来在一起的时候，不要开始谈论，一谈论就闲谈了。你好象音乐很好，但是闲谈，但是你们需要来在一起祷告，我们越这样祷告，我们就越在同一个灵里，我们就越能够同有一个魂。我们越经历这个，我们就越能够同魂。我们的魂就会是同样的，是彼此相类似的，我们的魂最后几乎就一模一样了。
这需要一个过程，这需要时间，也需要花时间。但是在身体生活里同魂，就是经历基督的秘诀。你或许不以为然，但我们的确有这样的经历。当我们与身体不对的时候，我们跟弟兄们不是同魂的时候，当这里有问题，有不同的时候，我们对基督的经历就大大地受了影响了，对不对？有一个相反的，当我们与弟兄们是一，在真实的一里，当我们在那一里，甚至我们与弟兄们同魂，你就感觉是如此的自由，如此的有胆量，能够进前到至圣所里。你所有的就是对基督的经历与享受。在这样的情形里，当我们同魂，就好象提摩太与保罗一样，我们就真正关心基督耶稣的事。但我们不同魂，你有一种的魂，我有另外一种的魂，我们都在寻求自己的事，甚至我们自己对基督的享受，甚至我们对主自私的经历，是不是有这样的可能呢？是有这样的可能。但是当我们同魂，我们享受基督、经历基督是为着身体的，是真正关心基督耶稣的事，那也就是关乎召会与圣徒的事，那就是提摩太，这就是提摩太，我们都必须象他。
1　我们若要在身体里并为着身体极完满地经历基督，就必须同魂─2、19～20节。
这里有一个危险，你要追求属灵而在身体之外追求属灵，其实那是癌症。那就是要追求某些东西是为着自己的，那是一种属灵的追求，而没有共同的目标。交通的意思就是放弃、放下自己私有的权利，而顾到三一神与使徒共同的目的和目标；真正的交通需要同灵，甚至同魂；真正的交通应当把我们带进到一种同魂的情况里；真正的交通会使我们真实的、真正的关心基督耶稣的事，而不是去寻求自己的事。我们渴望有这样的交通，是不是？我们要操练真正的祷告，我们需要操练真正借着相调的交通，使我们能够达到，甚至临到一个情形，那就是同魂的情形中。哦，这是何等的甜美、何等的荣耀、何等的满足，当我们能在这样的情形之下。虽然我们没有完全达到那个地步，但是我们都能够见证。我的确也能作见证，当我在这样的情形之下，和弟兄们来在一起的时候，跟同工们来在一起，跟长老们来在一起，哦，你就觉得神喜乐，我们也在对的地方，基督是我的，真是我的，这是在我经历上真是我的，是为着基督的身体。
2　因着提摩太与保罗同魂，他就有地位在基督的身体里经历基督到极点─林前四16～17，十六10。
你可以私下的、隐秘的，甚至是孤独的、孤单地在那里寻求基督，你或许会得着一点。但是永远没有办法与我们在同魂的情况之下对基督的经历相比。你与使徒同魂、与职事同魂、与身体的肢体同魂，在这样的情形中，我们就经历基督到极点，这是无法比较的，无法相比的。我盼望我们都有这样的经历。
贰　我们要实行同心合意，就要“在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐”─一10：
在这里我很喜欢，说要在这里“彼此和谐”，和谐，这里是一个过程，这里是有一个过程的。你知道你带着你的号，小号，他带着他的小提琴，他带着他的低音的小提琴，他带着他的大提琴，我们发现，其实我们彼此根本都没有在同样的音调里。我们需要，这里说“彼此和谐”需要调音，我们需要调整。所以弟兄姊妹，我们能够受调整，是太荣耀了！每一次，我觉得我跟弟兄们来在一起，我都觉得我走音了，我真的需要调音，我需要调音，我再需要与弟兄们一同祷告，当不祷告的时候，我就觉得这是一个E调，我在正确的E调里面，我听弟兄们，其实我是降E调，我不是那么准的，是E调，我需要在这里。这里说“彼此和谐”，这里是要调整，就好象一个破的网要补网，要使之完整。这个“彼此和谐”的意思，包括所有这些意义，都是在这个辞“彼此和谐”里面，其实是一种的修补。弟兄姊妹，我们都在这个过程里，我们也都需要彼此帮补、修补。有一些事是破了，当我们离开的时候是有洞的，当我们来在一起的时候，我们需要在这里再一次的修补，我们需要彼此和谐。甚至在使徒行传十五章，使徒们和长老们在耶路撒冷讲到割礼的这一个会议之后，他们说，他们经过了一个过程而同心合意，所以我们需要在心思里面得以“彼此和谐”，因为心思是我们魂的主要部分。所以我们在这里，在魂里要彼此和谐，甚至意见里要彼此和谐。因为意见乃是从我们的心思里产生出来的，因为意见是我们想法的发表，这就是意见的定义。所以我们所需要彼此和谐或者调整的，就是什么呢？就是我们的心思，我们的意见，在召会生活中的意见。
一　在召会生活中，使我们无法实现同心合意的难处，乃是我们的意见─太十六22～25，腓二2，四2。
在这里，我愿意说些话，讲到腓立比的召会。你们都知道在腓立比的召会是使徒保罗最称许的召会之一，这是一个好的召会，一个非常好的召会，是有次有序的召会，是一个召会顾到使徒的需要。这一个好的召会，然而多多少少有一个缺欠，有一个缺点，那个缺点是很关键的重要的这一个缺点，就是缺少同心合意。所以保罗写给腓立比的书信里，当他说到追求经历、活出基督等等的事上，他花了相当多的时间对腓立比人说，嘱咐他们，劝诫他们要什么呢？要他们能同心合意，好使他们有同样的意见。这就是在这里我们找到这里同灵同魂。在第二节，如果你思念相同的事，第叁大点会讲到，就使我的喜乐满足，有相同的爱，在魂里联结，思念同一件事。
我特别要到腓立比四章，就是在这一章的末了，保罗就指出两位姊妹，友欧底亚、循都基。他说，我劝这两位姊妹，这乃是保罗的两位同工姊妹，在她们两者之间必定是有些不同，这样的不同，意见的不同，在她们两个之间，必定不是与世俗的事有关，而是与神的行动有关，主的权益有关。举一个例子，可能是福音，然而他们没有同心合意，并不思念相同的事。我在这里想，当保罗在一章二十七节写这样的经文的时候，他是不是心里是想着这两位姊妹，在这里你们一个灵里站立得住，同魂，一起努力，但他却没有预备好来提名。但是一直到末后才提到这两位姊妹，所以这两个姊妹就是给我们看见在腓立比这个好的召会里的问题，也就是有不同的意见的问题。李弟兄甚至说过，引用这样的话，很强的话，甚至提到异议，是某一种的异议存在。所以这就是这个非常好的召会的缺欠，所短缺的，结果腓立比的圣徒就在他们福音的传扬上并不是同魂。今天当我们竭力在神命定之路的实行上，我们都必须要注意到这件事，不是我的路，你的路，我们都必须在心思里要和谐一致，彼此和谐，要有相同的意见，所以我们能够在一个灵里并且同魂传扬福音，这样的传扬才有能力，才有功效，也才有结果。
二　在主的工作里、在召会生活中以及在属灵的生命上，最大的破坏因素就是我们的意见─林前一10～13上。
我说不多，我在这里虽然说不多，却要推荐一本书，就是《成全训练信息》，一九八一、八二年，由李弟兄在安那翰所释放的。在那里李弟兄花了相当多的篇幅讲到意见这个问题。我再说，我没有时间来讲这个，如果你读那《成全训练信息》这几章，你就有深刻的印象。意见对我们来说是何等具有破坏力，甚至在召会生活里拦阻我们生命长大一个可怕的因素，甚至阻碍了我们在主手中的用处，也使我们不能在一起建造配搭，所有这些就是因着我们的意见，所以要有同心合意的实行，必须要摸着意见这件事。
三　我们在主面前的用处，与我们的意见大有关系─七25、40。
我们的意见影响到我们的用处，保罗为主所用，他有一个意见，但是他，保罗的意见是一个变化过的意见，是一个从他更新的心思里而有的意见。我们需要主来摸着我们的意见，很强的来摸我们。弟兄姊妹，这里就是地鼠所在的地方，这就是毒蛇，这是在召会中破坏的因素，甚至要成为那一处召会在腓立比召会的缺欠，或者缺点。
四　哥林多信徒需要修补，完美地合在一起，得以在和谐中有一样的心思、一样的意见，说一样的话─基督和祂的十字架─一10、17～19、22～24，二2。
这是另外一个召会，是非常可怕的召会，不象腓立比一样，哥林多召会，可能是在使徒照顾下所记录最糟糕的召会，就是哥林多召会。但是保罗在讲到这八、九个问题之前，在那封书信里面他所提到的第一件事就是分裂，分裂乃是一切问题的根源。所以立刻在那，他进到所有的问题之前，一开始，他就嘱咐他们，他就恳求他们，在主的名里恳求他们都说一样的话，他们中间也不可有分裂，也要在一样的心思里和一样的意见里，彼此和谐。因为他们是一处召会分成了至少四个，我是属保罗，我是属矶法的，我是属亚波罗的，那些属灵的人说我是属基督的，自以为比别人强，但是岂不知这都是一样的，都是分裂，甚至用属灵来分别自己，分门别类，使别的信徒分开，这也是同样的是分裂。这样的问题，分裂，乃是一切问题的根源，哥林多问题的根源。所以保罗的劝勉，保罗在这里是要修补他们，使他们彼此和谐，调整他们，把他们再一次的联结在一起。保罗在这里嘱咐他们，要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。
我们都也需要接受同样的嘱咐，我带头，我领先，我必须承认，在主并在你们众人面前承认，我需要这样的话。我真需要这样的话，好使我们能够有一样的心思和一样的意见，和所有的弟兄都有一样的心思和一样的意见，并且说一样的话。这里的同一件事是什么？就是基督和祂的十字架。没有别的，没有别的能够除去我们的意见，说一样的话，就是基督和祂的十字架。的确，当我们来在一起，只顾到基督和祂的十字架的时候，只有在那个时候，意见才得以休止。
你知道李弟兄对意见的经典定义，在《成全训练信息》那本书里，他说，意见就是当你在基督之外，就是意见，那的确是再经典不过的一个定义了。我以为我的意见是我的发表、我的想法，的确都是，但是呢，这是从一个有经历的、上了年龄、成熟的信徒所讲的，意见是什么？就是你在基督之外。你不与基督在十字架上是一，你就是一个意见。你不需要想，你就是意见，你是一个活的呼吸的喘气的意见，甚至你手势都是意见。这是不是说得真对？我们在主之外，我就是想说一些弟兄，讲一些那里的情况，所以都是在什么？哦，我是很关心啊，我是很关心弟兄啊，很关怀弟兄，其实我就是在这里一个活着行走的意见。今天在召会生活里满了这样的意见，是四处飘荡，所以这就是为什么有许多的细菌，不小心的就因着你打了喷嚏，意见的喷嚏，你就受了感染。所有的这些抗生素，所有的这些医疗不是一种的开刀，不是我们以为需要这些，而我们所需要的是与这位基督和祂的十字架是一，不仅在言语上，更是在实行上，从我们的灵里开始，就使基督和祂的十字架从我们的灵里能够迁到魂里，使基督能够安家在我的心里，使祂的十字架能够运行在我们的心思、情感、意志里，我们就能够说一样的话。
叁　我们在召会生活中若要有正确的同心合意，就需要有一样的心思，思念相同的事，就是同一件事─罗十二16，十五5，腓二2，四2：
有一样的心思，思念相同的事，就是同一件事。所有这些辞句不断的由保罗所重复再重复，不仅在腓立比书，哥林多前书，甚至在罗马书。在罗马书我们在这里受嘱咐要作同样的事，不仅是要思念相同的事，最后要从这个纲要里面看见要说同样的话，所以你看见这两者是连在一起的，心思与口，这个心思与口是连在一起的。我们要实行同心合意，就必须要注意到心思也注意到我们的口，使我们有一样的心思并且有同一的口。在罗马书十二章说，我们要彼此思念相同的事。罗马书十五章说，但愿那赐忍耐与鼓励的神，叫你们照着基督耶稣彼此思念相同的事，同心合意，使你们用同一的口荣耀我们主耶稣基督的神与父。好，我们一起来进到这纲要的大点，使我们看得非常清楚。
一　全本圣经是一个口，说的也是一样的话─来一1～2上。
只有一个口，也只有一样的话，一种的说话。在希伯来书里，这个说话是在子里，这个话就是基督，这样的说话是从祂的口里所说出来的，只有一个口，也只有一样的说话，这就是在整个圣经里没有两种的说话，没有两个口。我向美国在这里宣誓之后成为合法的公民，不管我怎么样忠心宣誓，在召会生活里，我必须要不操练自由言论。有些人来到召会生活里，到底自由言论到了哪里去了？美国宪法第一修正法案就是，我是不是闭口，封口，这是什么地方啊？我也刚刚进来的时候以为是自由啊。我刚来的时候，我在这里自由，能说什么作什么都自由。但不久之后，我就发现，在圣经里，我没有这样的自由，没有这样自由言论的自由。如果我有那样的自由，那个自由只有当我在灵里与基督是一的时候才有这样的权利。要不然我最好不要操练这样的自由，因为这里只有一个口，说的也是一样的话。
二　在召会生活中，我们都需要在说话的事上以基督作人位─太十二34～37，弗三17上，约七16～18，八28、38上，十二49～50，十四10。
你需要读这些经节，我不知道该怎么说，但我只能恳求你要读这些经节，是在约翰福音这里所列的经节。这些经节说的是什么？说到主耶稣祂自己的见证，从一再一再地说七章、八章，约翰福音十二章、十四章，一次又一次，又一次地主在这里说。祂没有自由言论，不能自由言论，这就是主自己。主说，我不从自己说，我不寻求自己的荣耀，我只说我照着我父所教训我的说这些话，我在我父那里所看见的，我所说的。祂叫我说什么讲什么，就是祂，我不是自己说，乃是住在我里面的父作祂自己的工。这一位乃是主耶稣自己，就是主耶稣的自己在三一神的里面实行同心合意，在三一神里，祂在这里实行真正的同心合意，这乃是借着祂否认祂自己的言论，不在这里说自己的话，而在这里说祂从父所听、所得着的。这就是，是不是对我们来说一个最高的榜样呢？李弟兄在对倪弟兄的事上这么操练，他不说自己的话，他只说倪弟兄所说的话，也是他正以这个为荣耀，而不是羞耻。
这里有一个堕落的观念跟堕落的观点，我有自己的想法，说自己的话是荣耀，是很聪明的事，其实这是堕落的。荣耀就是不说自己的话，而说那一件事，甚至要思念相同的事，用同一的口说一样的话。不是用不同的口说同一件事，而是用同一的口说同一件事，这怎么可能呢？惟一可能的方式，就是我们要这一位作过这件事，成就这件事的这一位进到我们的里面，就是这一位基督这独一的一位，就是召会所需要接受祂作人位，特别在说话的事上。今天在地方真正的召会就是在基督里说话，召会不说自己的话。梵蒂冈或许在那里说他自己的话，从教皇下的宣言，不论是什么，他不管下的什么指令。但是在真正的召会里，我们只说一件事，用同一的口说同一句话，这乃是借着接受一个人位，就是基督这个人位。没有许多别的人位，如果我们有许多别的人位就有许多的口，有许多的话，有许多的事，就是带下分裂。这不是控制人的心思啊，这不是除去人言论自由的权力，这乃是在于你有没有看见一个异象，这一个异象，在神圣启示里的异象，这个异象要管治、控制，甚至限制我们只用同一的口，说一样的话。
三　我们众人若都接受基督作人位和生命，我们众人自然而然就都说一样的话─弗三17上，西三4，林前一10。
四　“同心合意”以及“用同一的口”（罗十五6）的意思是，我们人数虽多，并且众人都说话，却都“说一样的话”─林前一10：
1　召会是一个新人，只有一个人位─基督，并且这个人位支配我们的说话；因此，无论祂说什么，都必定是“一样的话”。
2　当我们要说话时，我们需要解决一个基本问题：在这说话的事上，到底是我作人位，还是基督作人位？
3　在我们的说话中，我们若不是以自己作人位，乃是让基督作人位，就会有同一的口，人人都会说一样的话。
看看我，看着我啊，你看我的头。好，我头里是什么，当然有我眼睛，耳朵，鼻子等等。我愿意指出两件事，在我的头里是有脑子的，是有头脑的，这是我的心思，你虽然看不见，但是却是存在。我到底有几个头脑，有两个脑子，如果我有两个脑子，我就会发疯了。我在讲台上不知道什么，一个头脑说是一个，另外一个头脑说另外一个。感谢神，我只有一个头，一个头脑。我有几张口啊？你有两张口会怎么样？你不知道要该怎么说？在这一个头里，只有一个心思，只有一张口，或许有两个眼睛，有两个鼻孔，两个耳朵，但是却一个心思，一张口。谁是头？谁是我们的头？谁是基督身体的头呢？到底祂有几个心思啊？祂有几张口？一个，好，你们都领会了吗？对不对，就这么简单，就这么合乎逻辑。所以今天身体，我们是身体，身体是没有口的，身体是没有心思的，这个思想，口都是与这跟头，在头那里。所以作为身体，我们需要联于升天的头，我们要与头是一，我们要与基督的人位是一。这就是我们的工作，这就是每一个地方召会的工作，就是要与这一个人位是一，要与整个身体是一，并且与这一个有独一心思，独一口的一位是一。当我们这样地与头是一，以基督作我们的人位，我们就会有同样的思念，并且用同一的口，说一样的话。这就需要我们否认我们的己，也就要求我们每当要想的时候就要停下来，想要说话的就必须停下来，问说到底是谁在作？是基督在作？是头在作还是我在作？你说这实在太麻烦了，不可能的。我告诉你，是可能的，我有稍微一点的成功，那一点点的成功，就在这里说服了我，证明给我看，我是可能的，这我们需要更多的成功，我们每个人都需要这一个。主需要在同心合意的实行上，在整个主的恢复里有更多的进展，愿意在我们的每日的生活里，甚至在我们的卧房里，都要这样的实行。与圣徒在一起的时候，在圣徒召会生活里的时候，不要这么容易地说话，快的说话，这么容易地就想一些事，你需要核对一下，我们是不是有基督的人位。
五　同心合意就是我们在全人里面是一，结果外面的说话也是一─罗十五5～6：
我们里面是一，外面也需要是一。
1　有一样的心思和同一的口，意思是我们只有一个头─基督─因为只有头有心思和口；我们应该以基督的心思来思想，并以头的口来说话─西一18上，腓二2、5，四2。
有一样的心思和同一的口，意思是我们只有一个头─基督─因为只有头有心思和口。我讲过了，我们应该以基督的心思来思想，并以头的口来说话。没有别的路，必须以基督的心思为心思，你看见在腓立比书，在那里，在这本书信里面，保罗讲到基督的心思。在第二章第二节，他在这里说，你们要同魂，不应该只顾到自己的荣耀，或者寻求自己的事。立刻他就，这里讲到基督的心思，就是那个卑微，降卑自己的心思，有谦卑的灵。弟兄姊妹，我们需要有这样的心思，我们要以祂的心思为心思，以祂的口为口。主啊，我接受你的心思，主，我接受你的口。
2　当我们同心合意时，我们都用同一的口，说同样的话。
3　要同心同口惟一的路，就是让基督在我们的心里和我们的口中有地位作一切，使荣耀归与神─弗三17上、21。
当我们在主的恢复里同心合意到这样的一个地步，我的心思与口，就是一的时候，人的确在我们中间真是伏服在地说，神在我们中间。在这里是有冲击力，有能力的，还不是在于五旬节所谓的恩赐，真正的能力乃是在于同心合意。
肆　我们若要同心合意，就需要同有一个心和一条路─耶三二39：
这是在耶利米书三十二章三十九节，“我要赐给他们一个心和一条路，好叫他们终身敬畏我，使他们和他们以后的子孙得福乐。”
一　信徒分裂，因为他们在基督以外，走了许多不同的道路─约十四6，林前一30。
看看今天的基督教国，在许多不同的道路，数不出来的路，就是在基督以外，在基督之外，在基督以上有许多不同的道路，结果，也就产生了分裂。
二　我们这些蒙神拣选的人，都该有一个心，要爱神、寻求神、活神并被神构成，使我们成为祂的彰显；我们也该有一条路，就是三一神自己作为内里生命的律连同其神圣的性能─可十二30，耶三一33～34，约十四6上。
我们这些蒙神拣选的人，都该有一个心，这是怎么样的一个心呢？心来要爱神、寻求神、活神并被神构成，使我们成为祂的彰显。我们是不是应该有这一个心呢？多少我们是有，在主的恢复里是有，我们需要的是更多。我们也该有一条路，这一条路是什么呢？就是三一神自己作为内里生命的律连同其神圣的性能。主耶稣说，耶稣说，我就是道路，这就是我们今天所必须要走惟一的路。
三　这一个心和一条路就是同心合意─徒一14，二46，罗十五6。
我们越爱主，我们越以祂为我们的道路，我们就越有同心合意。在基督以外任何的事，不论是多美好，都有可能，都有这个机会，把我们带进到分裂和异议里面。
四　人心在基督以外另有所要，人走基督以外的路，都会导致分裂。
在主的恢复里，的确，我们只在意基督，只顾到基督。在《成全训练信息》里，李弟兄说，惟一能从这个意见里蒙拯救的，就是要有一个异象，基督不在意别的，甚至包括你的意见，就是只在意基督。神在宇宙中只在意基督，你看见这个，你就会发现你的意见，甚至你好的意见都是垃圾，都是不够的，惟有基督对神来说是一切，对神来说祂只在意这个。
伍　我们若要同心合意，在召会生活中就应当只有一种“尺度”─申二五13～16：
第一中点，或者这是什么意思？一种尺度，一种度量。在申命记说，“你囊中不可有一大一小两样的法码。你家里不可有一大一小两样的量器。当用足重公道的法码，足量公道的量器。这样，在耶和华里你神所赐你的地上，你的日子就得以长久。”这里在申命记二十五章说的是什么呢？
一　有不同的法码与量器，这不诚实的作法，乃是欺骗，必是从撒但来的─约八44。
这不同的量器，不同的法码，不同的尺度和度量，一英尺十二寸，你有一个尺那就是，一尺就是十二点五寸，那就是一个骗子，这就是说谎，也就是不诚实，这里在这里所说的就是这一个。
二　就属灵的应用说，在某件事上定罪别人，却在同样的事上称义自己，就指明我们有不同的法码与量器，也就是不同的尺度，一种尺度衡量别人，另一种不同的尺度衡量自己。
弟兄姊妹，我们是不是在这件事上都有罪了，都犯了罪？我没有听太多阿们的声音啊，你们现在是不是不诚实？我承认我在这件事上是有罪的。李弟兄说，其实我们没有一个人是例外的，他说，这样的实行，要以一种尺度度量自己，一种尺度度量别人，其实是一种的病，在召会生活中的病，这就是不和谐一致的源头了。其实，弟兄姊妹，这也就是假冒为善的意义。
这里很快的有些经节，马太福音七章，你心里所想的应该是主的话。这里说什么呢？弟兄眼中的这个刺，你自己眼中有一个梁木，你批评别人眼中的刺，但是却不讲到你自己眼中的梁木。这个问题就在这里，这就是我的问题，我的问题就在于刺，总是看别人的错，而总是看我自以为对的，自为好的，关于自己的事。用两种不同的尺度量别人并量自己，在这里看别人为亏损，但是看自己，嘉许自己，在这里批判别人，我在这里很挑剔，尖锐批评。在这里所要学的功课，所当听到的话，就是不要去审判，最好啊，多有怜悯，雅各是不是说，怜悯胜过审判？
三　在神的家─召会中（提前三15），应当只用一种尺度衡量每个人。
四　有不同的尺度，是不合的源头；我们没有保守一和同心合意，反而有不合。
五　我们都需要从主接受怜悯，不再有不同的尺度，却要象我们的神一样，用相同的尺度对待每个人。
我们都需要接受怜悯，不再有审判。主啊，我们要说，我需要从你来的怜悯，不再有不同的尺度，却要象我们的神一样，用相同的尺度对待每个人。
六　我们若只有一种尺度，在召会里就能保守一，并有真实的同心合意─弗四1～3，太七1～5。
七　倘若我们只有一种尺度，我们就会象神一样的公平、公正、公义，也会在召会中持守一和同心合意。
这是很有意义的，在旧约里有一种的情形，你要能够长寿，如果我们尊重我们的源头，就是孝敬父母，就会在世长寿。但是在这里又有另外一个，在这里如果我们在这里，如果是公正，公平的话，这日子就得以长久。如果我们是一个很会审判人的，很批评论断人的，或许使我们活得不久。我不知道，是不是这样，但是照着主的话，或许我们会日子得以长久，我愿意是作一个象神一样地公平、公正、公义，象神一样，只有一种尺度，我愿意与神是一，来在召会中持守一和同心合意。
陆　为着主今日的行动，众召会需要同心合意─书一16～18，六1～16：
众召会在各个国家，在全地，都需要同心合意。不只是某些召会，而是所有的众召会都需要同心合意。在约书亚记，以色列百姓同意他接受神的命令，神的吩咐他们预备好了，他们同心合意与约书亚，也一直与耶和华神是一。他们就拿下美地，能够得着、据有美地。今天我们在主的恢复里也是作同样的事，我们今天在这一个得着美地的过程之中。如此行的时候就有一个最高的要求，这就是主在行动，地上行动之前的最高的要求，首先的要求，就是我们需要有同心合意。
一　我们都该说一样的话，吹同样的号，教导相同的事─林前四17，七17，十六1，徒二42，罗十六17，提前一4～5，六3。
就好象他们如何借着一个指示拿下耶利哥，环绕着城，带柜绕城，同声呐喊，呼喊，就使这个城能够被拿下来，这同一个口，同一个心思，就使以色列百姓得着了，打了胜仗。今天主恢复的得胜，再一次地，乃是因着我们有这同，说同一样的话，吹同样的号，教导相同的事，这就是为什么保罗不允许有在以弗所的那些人教训不同的事，反而要教导神在信仰里的经纶。
二　众召会也该有同样的实行；众召会若有不同的实行，就会破坏同心合意─林前十一16。
众召会也该有同样的实行，不仅有同样的教训，甚至在实行上也应当是同样的。这不是划一，不是那种的方式，但是在实行上是同样的，这就是保罗所实行的，他在各处，神的众召会，是这样的指示一处的召会，指示众召会，这就是在圣经里的实行，也是新约的实行。如果众召会在实行上不相同的话，就会破坏同心合意。
三　在主的恢复中，尤其是在祂今日的行动里，我们必须看见今天极其需要的，乃是恢复同心合意─徒一14。
阿们？阿们吗？他们祷告十天之久，就把新约时代打开而享受那个一，这就是在主升天之后。今天，弟兄姊妹，我们能够说，我们乃是在世代的终结，我们在等候主的降临与祂的再来。我们相信这件事要发生，主的行动就必须是强而有力的。在全地，为着祂身体的繁殖、扩增，为着祂新妇的预备，并且我们在要来的信息就要看见，我们如果要这样行，就必须要有同心合意。我深深地、长久地渴望，在主的恢复里我们有这那一百二十位同心合意的祷告，坚定持续地祷告，是在各处都能够看见这样的光景，他们乃是同灵同魂，有同样的心思说同样的话，甚至有同一的口来说，这是地上所从来没有看见的同心合意，这样的同心合意会把主带回来。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第四周　召会中正确同心合意的实行
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶罗十五5～6，林前一10，腓一27，耶三二39
诗歌∶英诗1243首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　我们若要同心合意，就必须学习在一个灵里，同有一个魂──腓一27：
一　我们需要转向我们的灵，然后同有一个灵而进到我们的魂里，使我们能同心合意──27节，二2、5，四2。
二　经历基督的秘诀，乃是在身体生活里同魂，真正关心基督耶稣的事──一27，二21：
1　我们若要在身体里并为着身体极完满地经历基督，就必须同魂──2、19～20节。
2　因着提摩太与保罗同魂，他就有地位在基督的身体里经历基督到极点──林前四16～17，十六10。
周一晨兴

周　二
贰　我们要实行同心合意，就要“在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐”──一10：
一　在召会生活中，使我们无法实现同心合意的难处，乃是我们的意见──太十六22～25，腓二2，四2。
二　在主的工作里、在召会生活中以及在属灵的生命上，最大的破坏因素就是我们的意见──林前一10～13上。
三　我们在主面前的用处，与我们的意见大有关系──七25、40。
四　哥林多信徒需要修补，完美地合在一起，得以在和谐中有一样的心思、一样的意见，说一样的话──基督和祂的十字架──一10、17～19、22～24，二2。
叁　我们在召会生活中若要有正确的同心合意，就需要有一样的心思，思念相同的事，就是同一件事──罗十二16，十五5，腓二2，四2：
一　全本圣经是一个口，说的也是一样的话──来一1～2上。
二　在召会生活中，我们都需要在说话的事上以基督作人位──太十二34～37，弗三17上，约七16～18，八28、38上，十二49～50，十四10。
周二晨兴

周　三
三　我们众人若都接受基督作人位和生命，我们众人自然而然就都说一样的话──弗三17上，西三4，林前一10。
四　“同心合意”以及“用同一的口”（罗十五6）的意思是，我们人数虽多，并且众人都说话，却都“说一样的话”──林前一10：
1　召会是一个新人，只有一个人位──基督，并且这个人位支配我们的说话；因此，无论祂说什么，都必定是“一样的话”。
2　当我们要说话时，我们需要解决一个基本问题：在这说话的事上，到底是我作人位，还是基督作人位？
3　在我们的说话中，我们若不是以自己作人位，乃是让基督作人位，就会有同一的口，人人都会说一样的话。
周三晨兴

周　四
五　同心合意就是我们在全人里面是一，结果外面的说话也是一──罗十五5～6：
1　有一样的心思和同一的口，意思是我们只有一个头──基督──因为只有头有心思和口；我们应该以基督的心思来思想，并以头的口来说话──西一18上，腓二2、5，四2。
2　当我们同心合意时，我们都用同一的口，说同样的话。
3　要同心同口惟一的路，就是让基督在我们的心里和我们的口中有地位作一切，使荣耀归与神──弗三17上、21。
周四晨兴

周　五
肆　我们若要同心合意，就需要同有一个心和一条路──耶三二39：
一　信徒分裂，因为他们在基督以外，走了许多不同的道路──约十四6，林前一30。
二　我们这些蒙神拣选的人，都该有一个心，要爱神、寻求神、活神并被神构成，使我们成为祂的彰显；我们也该有一条路，就是三一神自己作为内里生命的律连同其神圣的性能──可十二30，耶三一33～34，约十四6上。
三　这一个心和一条路就是同心合意──徒一14，二46，罗十五6。
四　人心在基督以外另有所要，人走基督以外的路，都会导致分裂。
伍　我们若要同心合意，在召会生活中就应当只有一种“尺度”──申二五13～16：
一　有不同的法码与量器，这不诚实的作法，乃是欺骗，必是从撒但来的──约八44。
周五晨兴

周　六
二　就属灵的应用说，在某件事上定罪别人，却在同样的事上称义自己，就指明我们有不同的法码与量器，也就是不同的尺度，一种尺度衡量别人，另一种不同的尺度衡量自己。
三　在神的家──召会中（提前三15），应当只用一种尺度衡量每个人。─引用经文
四　有不同的尺度，是不合的源头；我们没有保守一和同心合意，反而有不合。
五　我们都需要从主接受怜悯，不再有不同的尺度，却要象我们的神一样，用相同的尺度对待每个人。
六　我们若只有一种尺度，在召会里就能保守一，并有真实的同心合意──弗四1～3，太七1～5。
七　倘若我们只有一种尺度，我们就会象神一样的公平、公正、公义，也会在召会中持守一和同心合意。
陆　为着主今日的行动，众召会需要同心含意──书一16～18，六1～16：
一　我们都该说一样的话，吹同样的号，教导相同的事──林前四17，七17，十六1，徒二42，罗十六17，提前一4～5，六3。
二　众召会也该有同样的实行；众召会若有不同的实行，就会破坏同心合意──林前十一16。
三　在主的恢复中，尤其是在祂今日的行动里，我们必须看见今天极其需要的，乃是恢复同心合意──徒一14。
周六晨兴

第四周　周一
晨兴喂养
腓一27　只要你们行事为人配得过基督的福音，叫我或来见你们，或不在你们那里，可以听见关于你们的事，就是你们在一个灵里站立得住，同魂与福音的信仰一齐努力。
二2　你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事。
当我们实行同心合意时，必须学习在一个灵里，同有一个魂（腓一27）。我们的身体可能坐在同一个房间，但我们在灵里若不是一，在魂里就必定不会是一。要实行同心合意，我们必须学习转向我们的灵，然后同有一个灵而进到我们的魂里，使我们能同心合意（长老训练第十册，五八至五九页）。
信息选读
腓立比书非常着重信徒的魂。我们必须同魂与人位化的福音信仰一齐努力（一27）；我们必须魂里联结，思念同一件事（二2）；并且我们必须同魂，真正关心基督耶稣的事（20～21）。在福音的工作上，在信徒的交通上，以及在主的权益上，我们的魂总是个难处。因此，我们的魂，特别是魂的主要部分—心思，必须被变化（罗十二2），使我们在基督的身体生活里是一魂的，在魂里联结，并且同魂。
腓立比书的关键点乃是经历基督，而经历基督的秘诀就是在魂里是一，或在魂里联结。照这卷书看，我们若不在魂里联结，我们对基督的经历就无法往前。如果我们仅仅在灵里是一，却没有在魂里联结，我们就无法在经历基督上往前。
在魂里，与在魂里是一或魂里联结，二者之间大不相同。经历基督的秘诀乃是在魂里是一，而不是在魂里。有异议的人完全是在魂里，他们不可能在魂里是一。凡运用心思、情感和意志的人，在魂里都不是一。我们若要经历基督，就必须与别人在魂里是一；也就是说，我们必须与别人同魂。当我们运用心思、情感和意志时，我们可能非常单独。但是，我们若操练灵，以致在魂里是一，我们的心思就会清明，情感就会有节制，意志也会受调整。这样，我们就可能与别的圣徒在魂里是一。
保罗论到同魂的话，对于所有留在主恢复里的人是一个警告。倘若我们与别人不能同魂，那么即使我们留在召会生活里，仍然不能完满地享受基督。虽然我们在灵里没有问题，我们却可能坚持魂里的不同。照你的观感，你魂里的感觉是对的。但是，因着你坚持自己不同的点，你对基督的经历就受到限制。因此，我们都必须学习，在召会生活中同魂，这是很要紧的。不要让你魂里的不同，拦阻你在基督的身体里经历祂。但愿我们都学习牺牲我们的魂，不顾我们的心思、情感和意志。那么，我们就能在基督的身体里与别人同魂。我们的光景若是如此，我们将要在身体里，对基督有何等的经历和享受！为要在身体里完满地经历基督，我们必须同魂，并且不顾我们的魂。
凡是保罗不能打发，对基督的身体没有这种关心的同工，无法经历基督到保罗那样的程度。因着提摩太与保罗同魂，他就有地位在基督的身体里经历基督到极点，正如保罗所经历的基督一样。但是那些不与保罗同魂的，他们对基督的经历就无法达到这么高的程度。他们因着不能同魂，对基督的经历就受到限制（腓立比书生命读经，一四九至一五○、一六四、一六○页）。
参读：腓立比书生命读经，第二、八篇。
Back

第四周　周二
晨兴喂养
林前一10　弟兄们，我借我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。
腓四2　我劝友欧底亚，也劝循都基，要在主里思念相同的事。
在召会里正确的同心合意乃是实行身体真正的一（太十八19，徒一14）。在马太十八章十九节，就是在约翰十七章主为着这一祷告之前，祂训练门徒实行同心合意。
要实行同心合意，我们必须在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐（林前一10）。在一样的心思里彼此和谐，乃是在我们的魂里有实行上的一。当我们心思中的思想借着我们的话语发表出来时，就成了我们的意见。当这些意见留在我们的心思中，就只是我们的思想。当我们不同的思想发表成为意见时，就可能造成问题。
哥林多的信徒没有在一样的心思里彼此和谐；因此，他们在肉体里说不同的话。有人说，“我是属保罗的”，有人说，“我是属亚波罗的”，或说，“我是属矶法的”（12）。他们中间那些自以为是属灵的说，“我是属基督的。”这也是发表意见。这种不同的说话，在哥林多人中间造成了分裂（长老训练第十册，五八至五九页）。
信息选读
在婚姻生活中，野心的罪不是每天发生的，但意见的难处一天可能发生多次。弟兄和姊妹都有意见。……弟兄在开车时，他的妻子也许对他开车的方式表示很多意见，但作丈夫的可能一言不发地照他自己的意见作。
在主的工作里、在召会生活中以及在属灵的生命上，最大的破坏因素就是我们的意见。多年来在主的工作里，我看到意见的难处。我们在主面前的用处，与我们的意见大有关系。我们若是满了意见，我们在主的工作上就完了。
基督徒生活表面上是个人的事。然而，我们在生命上有多少长大，也与我们的意见有关。我们得救以后有多少长大，在于我们如何对付我们的意见。意见是一件大事，它在我们里面，就像骨头里的骨髓。主若叫我们去看一位姊妹，我们可能说我们没有预备好，这就是我们的意见（生命的经历与长大，一七八至一八○页）。
林前一章十节说到在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。关于“和谐”一辞，中文恢复本一章十节第五注说，“和谐，在马太四章二十一节译为补网。原文意修理、恢复、调整、修补，将破裂之物完全补好，完美地合在一起。哥林多的信徒是一整体，却分开了、破裂了。他们需要修补，完美地合在一起，得以在和谐中有一样的心思、一样的意见，说一样的话，就是基督和祂的十字架。”和谐就是合在一起，就如钢琴调音之后，弹出和谐的音色和正确的旋律。要学习和谐，学习受调整，并学习受改正（对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，六二页）。
你们看新旧约圣经有六十六卷之多，由四十多个人执笔，在时间上又距离有一千五百到六百年之久（头一卷创世记是在主前一千五百年写的，末一卷启示录是在主后九十多年写的）。……全本圣经是一个口，说的也是一样的话，却是经过好多的人，经过好长的时间，在许多不同的地方写成的。现在你明了什么是一个口说一样的话（一个身体，一位灵，一个新人，六五页）。
参读：生命的经历与长大，第二十二篇；对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，第四章。
Back

第四周　周三
晨兴喂养
罗十五5～6　但愿那赐忍耐与鼓励的神，叫你们照着基督耶稣，彼此思念相同的事，使你们同心合意，用同一的口，荣耀我们主耶稣基督的神与父。
许多年前，〔罗马十五章五至六节〕很搅扰我。成千上万的信徒怎么能同心合意，用同一的口说一样的话？今天我有充分的确信，我们不仅在道理上，更在经历上，都能说一样的话，因为我们所说同样的话，就是包罗万有的基督。我们所说的，不是关于受浸、蒙头或洗脚。我们说一件事—就是包罗万有的基督和祂的召会。我们若只接受基督作我们的生命和我们的人位，我们就自然而然地会都说一样的话。这样，实际上我们就是新人。你到另外一个国家去，那里的圣徒会迎接你，也说一样的话。你无论去哪里，……你会听见一样的话。我们都能说一样的话，也都能在一样的意见里，彼此和谐。我们只有一个观念，就是基督与召会（一个新人，四三至四四页）。
信息选读
召会不光是身体，召会还是一个新人。身体需要基督作生命，新人需要基督作人位。当你要说话的时候，当我要说话的时候，当我们任何人要说话的时候，基本问题要解决的就是谁在那里作人位。若是你作人位，你自己作自己的口。若是我作人位，我自己作我自己的口。这样你是一个口，我是一个口，就有两个口。当大家都各自作人位，各自说各人的，那我们大家就有很多的口。这是社会，这是公会，这是今天堕落基督教的光景。但是在召会中，召会是身体，召会是一个新人。身体有基督作生命，新人有基督作人位。你要说话的时候不是你作人位，我要说话的时候也不是我作人位，每一个人说话的时候都是基督作人位！结果怎样呢？结果就是一个口。
所以林前一章十节保罗说，大家“都说一样的话”。这一节圣经，多年前也很难为我。我想基督徒怎么能说一样的话？好像不可能。可是有一天，我明白了，召会是一个新人，只有一个人位，这一个人位来支配我们的说话，祂所说的定规是一样的话。
今天基督教里的布道家、牧师，各以自己作人位，各自作自己的口，各自说自己的话；所以他们这许多的口，一个一个都说不同的话。但是召会不是这样，召会乃是一个新人，这一个新人是以基督作人位。每一个弟兄和姊妹要说什么的时候，都不以自己作人位，乃是让基督作人位。让基督作你的人位，你来说话；让基督作我的人位，我来说话；结果大家就说一样的话。
亲爱的弟兄姊妹，我在这里和你们所交通的，不是我不知道的。有好些时候，我要说话，但是我的里头就问问看，是我要说话呢，还是主要说话？换句话说，在这说话的事上是主作人位呢，还是我作人位？要是我作人位，下面有问题；要是主作人位，没有问题。若是主作人位，主说了话；等两个月后，你也让主作人位说话，定规和我所说的一样。我们是一个口，说一样的话（一个身体，一位灵，一个新人，六四至六六页）。
参读：一个新人，第三至四章；一个身体，一位灵，一个新人，第五篇。
Back

第四周　周四
晨兴喂养
弗三17　使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基。
21　愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们。
〔在罗马十五章六节，“同心合意”一辞〕原文意，有同样的心思、意志和目的。这就是我们在全人里面是一，结果外面的说话也是一。当我们同心合意时，我们都用同一的口，说同样的话。这与巴别的光景相反。在巴别，由于人类的分裂，他们的语言被变乱，成为许多不同的言语（创十一7、9）。要同心同口唯一的路，就是让基督在我们的心里和口中有地位作一切，使荣耀归与神（圣经恢复本，罗十五6第一注）。
信息选读
我们需要有一个心思，一个口。这就是说，我们只有一个头，因为只有头有口，有心思。我们都以主耶稣作头。只有祂完全够资格有心思和口。我们没有权利，因为我们是身体的肢体。我们没有口或心思，所以我们必须以基督的心思来思想（腓二2、5，四2）。然后我们必须用头的口来说话。口只有一个头。
我们若考量这件事，就不会那样随便自由地说话；我们不会喜欢说什么，就说什么。也许头不喜欢说的事，你喜欢说。但你不是口。在全宇宙中只有一个新人，这一个新人只有一个头同一个身体。口不是在身体上，乃是连着头。我们必须学习不轻易说话，你的说话干扰或玷污头的口。你没有口。召会所有的口，乃是头的口。
我们众人有一个心思，一个口，是什么意思？这就是说，“不再是我，乃是基督在我里面活着。”（加二20上）不再是我，乃是元首基督在我里面活着。祂有口，祂有心思，我以祂作我的人位，所以我绝不再用我的口说什么。谁能相信语言不同的无数基督徒，能有一个口？但圣经这样告诉我们，所以我们需要实行一个口，在说话上是一（长老训练第七册，四四至四五页）。
谈到身体是彼此作肢体，但谈到新人那比身体还要命。……一个人有几个口？一个。我们大家不只要彼此作肢体，我们大家还彼此用一个口。你看要不要命？彼此作肢体已经够受捆绑了，现在连说话都是一个口。这不是我讲的，是保罗讲的。一个新人有几个口？一个。那么谁是口？你若说基督是口，那太超凡了。要解决这个问题，必须看见新人只有一个，他的人位也只有一个。在全身体上只有一个口，这个口由谁来支配？由人位。人位支配这个口（一个身体，一位灵，一个新人，六三至六四页）。
我们在接纳信徒过召会生活等等的生活上，要照着基督耶稣，彼此思念相同的事，同心合意荣耀神（罗十五5～7）。当我们同心合意时，我们都用同一的口，说同样的话。我们同心同口唯一的路，就是让基督在我们心里和口中，有地位作一切，使荣耀归与神。……神就是新耶路撒冷。我们荣耀神，就是以祂为新耶路撒冷，将一切荣耀都归与祂（经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，六八页）。
参读：长老训练第七册，第三至四章。
Back

第四周　周五
晨兴喂养
耶三二39　我要赐给他们一个心和一条路，好叫他们终身敬畏我，使他们和他们以后的子孙得福乐。
约十四6　耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
照着耶利米三十二章三十八节，以色列要作耶和华的子民，耶和华要作他们的神。耶和华这样应许以后，就说，“我要赐给他们一个心和一条路，好叫他们终身敬畏我，使他们和他们以后的子孙得福乐。”（39）
我们这些神所拣选的人，都该有同一个心和同一条路。我们该有一个心爱神、寻求神、活神，并被神构成。这就是说，我们爱作神的彰显。那一条路就是三一神。主耶稣说，“我就是道路。”（约十四6上）（耶利米书生命读经，二二七至二二八页）。
信息选读
今天基督徒分裂，因为他们在基督以外，走了许多不同的道路。天主教有天主教的道路，东正教有东正教的道路。各宗派和独立团体都有他们自己的道路。长老会有一条道路，灵恩派又有另一条道路。
我们在基督身体里的道路该是什么？我们是基督的身体，该走内里之律的道路；这律就是三一神同祂神圣的性能。我们都该有一个心爱祂，我们都该接受祂作我们的生命和道路。这一个心和一条路就是同心合意（徒一14）。我们若没有同一个心和同一条路，就无法同心合意。
在新耶路撒冷里，只有一条路，直到永远。约翰告诉我们：“天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子。”（启二二1～2上）在街道当中，有生命水的河涌流，河里长着生命树。这指明道路、生命和生命的供应都是一；这也指明今天我们的道路该是什么。我们在主恢复中的道路就是生命，就是内里生命的律，就是三一神自己。
我很遗憾地说，近年来我们中间有风波，这风波带进分裂。这风波的原因是某些人要走一条生命以外的道路，就是基督、三一神和内里之律以外的道路。分裂总是走基督以外之道路的结果。我们若保守自己在同一条道路上，就不会有分裂。我们赞美主，在祂的复兴里，祂要给祂的子民一个心爱祂、彰显祂，并一条路享受祂（耶利米书生命读经，二二八至二二九页）。
申命记二十五章十三至十六节说到关于法码与量器的判断。以色列人囊中不可有一大一小两样的法码；家里不可有一大一小两样的量器（3～14）。因为凡行这些不义之事的人，都是耶和华他们的神所憎恶的（16）。
有不同的法码与量器就是撒谎，一切的谎言都是来自仇敌撒但。有不同的法码与量器，这不诚实的作法必是从撒但来的。
以色列人要有足重公道的法码，足量公道的量器，使他们在神所赐的地上，日子得以长久（15）。这里的日子得以长久，与公义有关。那些长寿的人总是将他们的长寿归因于注意身体健康，有充足的睡眠，饮食有节制等等。你曾否听过有人将长寿归因于公平、公义和公正？在十五节里，在地上日子得以长久，明显地与足量公道的法码和量器有关（申命记生命读经，一五六至一五七页）。
参读：耶利米书生命读经，第二十七篇；罗马书生命读经，第二十九篇。
Back

第四周　周六
晨兴喂养
申二五15　当用足重公道的法码，足量公道的量器。这样，在耶和华你神所赐你的地上，你的日子就得以长久。
林前四17　因此我已打发提摩太到你们那里去；他在主里是我所亲爱、忠信的孩子；他必提醒你们，我在基督耶稣里怎样行事，正如我在各处各召会中所教导的。
那些不同的法码与量器，实际上就是不同的尺度。在今天的召会生活中，我们可能有不同的尺度，一个是量别人的，一个是量自己的。因着有不同的尺度，我们可能在某件事上定罪别人，却在同样的事上称义自己。有些圣徒可能用一种尺度来衡量长老与同工的行动，却用另一种尺度来衡量自己的行动。因着他们用一种尺度来量长老和同工，又用不同的尺度来量自己，他们就批评长老和同工，却为自己表白。
在神的家—召会中，应当只有一种尺度。这就是说，该用同样的尺度来量每一个人。倘若我们只用一个尺度，我们就会像神一样的公平、公义、公正。因为神是公平、公义、公正的，所以祂是按着同样的尺度来量每一个人。祂没有不同的法码与量器。祂用同样的尺度，直到永远（申命记生命读经，一五七至一五八页）。
信息选读
属世的人常用不同的尺度。因着人用各种不同的尺度，人类社会就极其缺少公正。例如，妻子与丈夫在婚姻生活中用不同的尺度。这些不同的尺度就是丈夫与妻子之间争吵的原因。丈夫与妻子都有两组不同的尺度。
在召会生活中，我们不该有不同的尺度，一个量自己，一个量弟兄姊妹，但在这事上我们都失败了，没有一个例外。用会计的术语来说，我们很容易将别人记在“借方”，而把自己记在“贷方”。我们不该这样作，乃该多记别人的优点，多记自己的缺失。例如，一位姊妹可能用一种尺度来量长老，记下他们的缺失，又用不同的尺度来量自己，记下自己的优点。她若更多记下长老的优点，更多记下自己的缺失，就会对她当地的长老和召会有更积极的观点。
有些圣徒习惯使用不同的尺度，他们从一地换到另一地，盼望找到比较满意的召会和长老。但是因这些圣徒有不同的尺度，他们无论到哪里，都找不到令他们满意的召会和长老。
我强调用不同的尺度的习惯，因为这种习惯在召会生活中乃是一种病。这就是不能同心合意的源头，使我们不能持守一并同心合意，而产生不和。愿我们都从主接受怜悯，不再有不同的尺度，却要像我们的神一样，用相同的尺度来对待每一个人（申命记生命读经，一五八至一五九页）。
众召会也应当在实行上是一（林前十一16，十四33下～34）。若众召会在实行上不同，就会破坏同心合意。若是我们在神命定的路上训练全时间者，他们所回到的各召会又有不同的实行，这就会引起难处。我们会自相矛盾。我盼望所有的受训者回到本地召会去，因着我们都实行同一条路，就会很有功用。
在召会生活的早期，众召会有同样的实行。然而，当保罗到耶路撒冷去，他看到一些不同的事（徒二一20，参雅二10与注1）。至终，主彻底毁灭了在耶路撒冷的那个不同之事。……在主的恢复中，为着一个身体的建造，应该只在一个行动里，借着一个职事而有一个工作（长老训练第九册，一三至一四页）。
参读：申命记生命读经，第十九篇；长老训练第十册，第五章。
Back

第四周　诗歌
召会─合一
（译自英诗1243首）
1
我们在灵里是一，
凭神生命是一；
我们过身体生活，
一切分裂远离；
救赎已成，隔阂全去，
主里我们是一。
副
弟兄们，我们是一，
赞美主，赞美主！
姊妹们，我们是一，
赞美主，赞美主！
主已成就大事，
使身体合一得恢复。
2
我们在灵里是一，
同魂为神站立；
这“一”从我们灵里
向外扩展不已─
心思、情感、
意志都被浸透，
我们是一。
3
我们在灵里是一，
在实际里是一；
“一”是我们的实行，
并非空谈、道理；
在众召会之中，
我们享受“一”的实际。
4
我们在灵里是一，
且在各地是一；
为保守主赐的“一”，
我们献上自己，
使这“一”彰显于全地，
叫世人都称奇。
Back
　
　
第五篇　主今日的行动
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶太十六18，罗十五16，彼前二5，徒五42，弗四12，林前十四1、3～5、26、31
壹　我们的神是活的（提前三15，来三12），我们的主是有行动的（太十六18），并且那灵是在作工的（启五6下）；而认识神的子民，必刚强行事（但十一32）。─引用经文
贰　主今日的行动乃是要祂的子民进入新的复兴：
一　在神的选民中间，一直有复兴的渴望──哈三2中，何六2，罗八20～22。
二　我们借着时代的职事达到神圣启示的高峰，就能进入新的复兴：
1　神所赐给我们神圣启示的高峰，乃是神永远经纶的启示。
2　解释神永远经纶的这整本圣经，乃是三一神的自传，见于永世的两个段落，以及时间的桥梁上──约一1、3、14、29、32、42、51。
3　神成为人，好使人在生命和性情上，但不在神格上成为神，这是整本圣经的要素，是在圣经这“盒子”里的“钻石”，也就是神永远的经纶──创一26，约十二24，罗八29。
4　在每一个时代都有那个时代的异象，我们必须按照时代的异象事奉神；今天我们能同心合意，因为我们只有一个异象，一个够上时代、承继一切的异象，就是神永远经纶的异象──箴二九18上，徒二六19，弗一17，三9。
5　“我盼望全地众召会的圣徒，尤其是同工和长老，都看见这启示，然后起来祷告，求神给我们新的复兴──一个历史上从未有过的复兴”──历代志生命读经，一七页。
三　我们如果实行过神人的生活，自然而然就会有活在神经纶里的团体模型建立起来，这模型要成为召会历史中最大的复兴，把主带回来──腓一19～21上，三10：
1　我们必须跟从主耶稣的榜样，带着耶稣的烙印，就是祂生活的特征──加六17。
2　我们需要借着耶稣基督之灵全备的供应，活基督而显大基督──腓一19～21上。
3　我们必须借着基督复活的大能，模成基督的死──三10。
4　“我们都该宣告，我们要过神人的生活。至终，神人将是胜利者，得胜者，作耶路撒冷里的锡安。这要带进历史上前所未见新的复兴，也要结束这个世代”──历代志生命读经，三五页。
四　我们照着神牧养人，有我们父神爱和赦免的心，并有我们救主基督牧养和寻找的灵，就能进入新的复兴──彼前五2～3，路十五20、4，徒二十20：
1　我们必须照着主耶稣在祂尽职时的榜样牧养人，以完成神永远的经纶──太九36，约十11，来十三20，彼前五4：
ａ　在神完整的救恩里，神整个新约经纶的内容，乃是基督作为人子顾惜我们，并作为神子喂养我们──弗五29。
ｂ　在祂天上的职事里，基督这位大祭司胸间束着金带，正在顾惜、喂养众召会──启一12～13。
2　我们需要照着使徒保罗作好牧者的榜样牧养人，照顾神的群羊──提前一16，徒二十28。
3　“我盼望因着我们接受有关牧养的这个负担，在我们中间会有真正的复兴。众召会若都接受这教训，有分于基督奇妙的牧养，在主的恢复里就会有一次大的复兴”──活力排，四九页。
叁　主今日的行动是借着恢复新约的福音祭司职分，以生机地建造召会作基督的身体──罗十五16，彼前二5、9，罗十二1，西一28～29，太十六18，弗四16：
一　我们必须访人传福音──路十1～6。
二　我们必须到初信者家中聚会，喂养、顾惜他们，使我们的果子常存──徒五42，约十五16。
三　我们必须借着活力排聚会，教导、成全圣徒作新约职事的工作，就是建造基督的身体──来十24～25，弗四11～12：
1　在活力排聚会中，信徒彼此交通、代祷，互相照顾、牧养，彼此教导、学习真理，并且互相指导、追求属灵生命的长大，以推动传福音、照顾新人、带活力排聚会和种种召会生活中的事奉。
2　活力排聚会是召会生活和事奉的主要部分。
四　我们必须带领圣徒追求、切慕在召会聚会中申言，为主说话，说出主来，将主供应人，彼此说，互相听，以建造圣徒和召会──林前十四1、3～5：
1　这种申言是信徒个个都能也都该作的──31、24节。
2　这种申言是建造基督生机身体的最高点，并且这要完成神按着祂神圣经纶的永远计划──1、3节、4节下、12、31节，参太十六18。
3　禁止申言，在神面前是个罪──摩二12下，七12～17，耶十一21～23。
4　我们要申言，就必须操练灵，用构成申言的元素来讲说──在圣灵的感动下，凭着祂的光照，用这生命的活话，讲说我们所看见的──徒五20：
ａ　申言乃是有神的谕言（传输神圣启示之神的说话，神的发表）──彼前四11，参林前十四24～25。
ｂ　当我们有了对神的话属人的学习，那灵的神圣感动，以及借着神圣之光的光照而有清楚的看见，我们就能申言──31节，二11～16。
五　主渴望并且必要完成祂在马太十六章十八节，彼前二章五节，以弗所四章十一至十六节，以及林前十四章二十六节里的话，论到建造召会作为给祂居住之属灵的殿、作为事奉祂的祭司体系并作为基督生机的身体，使基督得着扩大和彰显。─引用经文

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第五篇　主今日的行动
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
弟兄姊妹，到目前为止，我们有四个荣耀的聚会讲到基督身体真正的一，召会中正确的同心合意。我们要用最后两篇信息来结束，就是讲到主今日行动的方向。今晚我们要看见到底什么是“主今日的行动”，明天我们要看见“主今日行动的方向”。首先，你要看见主今日的行动，然后再看见什么是主今日行动的方向，这就是我们最后两堂所要讲的。
圣徒们，我愿意再次强调，我们乃是在主今日的行动，不是在昨日的行动。你知道，有很多亲爱的信徒，也就是我们所宝爱的，很可惜的，他们是活在昨日，主昨日的行动。但是我们要在主今日的行动里。为着今日，赞美主，为着现今，赞美主。你知道，我不禁就想到希伯来书，希伯来书讲的这个“今日”是很大的一个辞。你看看希伯来书三章七节、八节的话。在三章十五节和第七章，第三章，第四章这里的经节说到，你们今日若听见祂的声音，就不可硬着心。所以我们需要听见祂的声音，也不要硬着心，甚至在这个聚会里，我们的心要向主柔软，我们的心要成为好土，让主话的种子能够在我们里面长大，好使我们众人都能够在主今日的行动里。
弟兄姊妹，我在这里考量一些事的时候，其实我在这里是考量到底什么是主的行动。甚至这一篇信息告诉我们，什么是主的行动。我要与你们所分享的就是，你不需要开口来回答这个问题，但是你只要想想看，如果今天有人问你，什么是主今日的行动？人问你，你怎么用一句话来回答什么是主今日的行动呢？你要怎么说？好，想想看，想一分钟，不需要问隔壁的人，不需要尝试着回答，只是要想想看，你怎么能用一句话来说明主今日的行动。我告诉你，什么是主的行动？其实是非常简单，却又深奥的，那就是主的行动，就是要使人成为神，主的行动就是要使人成为神，这就是主的行动。这整篇的纲目，在它内在的意义来说，就是要主的行动，就是要使人成为神，当然这是祂要我们把我们带进新的复兴，使我们达到神圣启示的高峰，过神人的生活，祂也要我们照着神来牧养人。我们要作这些事的时候，就成为神，我们也使别人成为神，我们乃是把神分赐到人里面，把神分配到人的里面，好使人能够在生命、性情上成为神，当然不是在神格上。我们永远不会成为敬拜的对象，但是我们却子化了，成为神的儿子，乃是在生命、性情、彰显和功用上。我要再说，神的行动，就是要使人成为神。
约伯记这卷书，在约伯记的头一部分，说到约伯是一个完全的人，他在他道德的成就上是完全人，但是却是缺少神，神在约伯身上所要作的就是要带他经过许许多多的事物。我们身上也是这样，主把我们带进到许多隐藏的试炼，许多的苦难，那就是要把我们天然人各个方面都拆毁，并以神圣的三一重新构成我们。我们乃是在这里要把神圣的三一重新构成我们。这就是约伯，神在他身上所作的，也是神要在我们身上作同样的事。约伯记是一个极大的奥秘。你如果去到大学，来读约伯记，这对他们来讲是一个奥秘。但是为着时代的职事感谢主，在约伯记里有一处的经节，把整卷书打开了。这就是约伯记十章十三节，在这里，约伯是这么说的，他经过所有这些痛苦，他却不知道“我为什么要经过这些受苦”。他说，“然而你待我的这些事，早已藏在你心里；我知道这是你的意思：”他知道在神的心里是藏有祂的意思，但是他却不知道这是什么。
要认识神为着约伯隐藏在神心里的意思，你就要把约翰福音十章十三节跟以弗所书三章九节摆在一起。以弗所书三章九节，那是在历世历代隐藏在创造之神里的奥秘，那个历世历代所隐藏的奥秘就是神永远的经纶，什么是隐藏在神的心里，关乎于约伯，关乎于我们的呢？就是神永远的经纶，把祂自己在基督里作为那灵分赐到我们三部分的人里面，及其所有的丰富，我们就被祂的丰富充满，就成为丰满。我就是一个美国丰富的彰显，就是丰满。当我们成为祂的丰满，成为基督的彰显，首先在这个时代，就是基督的身体，在要来的时代，就是新耶路撒冷，一直到永世，这就是神的行动。我再说，神的行动就是要使人成为神。
我现在给你们一个例子，有一些弟兄姊妹是帮助我有这一个展示，首先就是成为神，神化，或者茶化是同一个例子。这是一个很好的例子，你最好说，神好象茶叶一样，你在成为神，这个英文是deification，那茶化就是teaification。所以，我要把这一个水茶化，这个水表征我们是团体的人，这个水是非常热的，就象我们的环境真是热得不得了，我想最好是热的。因为这里神就象茶一样，有一天神成为人，祂就是这位形成的三一神。祂从永世，永远里进到时间里，就把神性带到人性里面。那这一个有其行程的三一神的目的地，就是我们人的灵。首先是我们人的灵，然后祂要扩展到我们的魂里，然后最后要侵略我们必死的身体，使我们全人成为神，与祂一模一样，所以祂成为人。在约翰福音一章四节说，生命在祂里面，你可以说那个生命就是奏厄。那不是物质，白阿司的生命，也不是朴宿克，魂的生命，乃是奏厄，神永远非受造的生命，在祂里面有这神永远非受造的生命。但是这里，那个时候的问题啊，就是生命在祂里面，但是在我们里面却没有奏厄，永远的生命。所以祂在约翰福音十四章六节说，我是奏厄，生命。你想象得到？有一个人说，我是生命，我是一个永远、非受造、不可毁坏的生命，三一神的生命。我就是奏厄的生命，好使你们有奏厄的生命，并且有得更丰盛。所以在时间的桥梁里面，祂在你的行程，祂也就是奏厄，就好象祂是茶一样。祂是这一个奏厄的具体化身，也就是这个茶袋，就是茶的化身。所以祂经过这为人生活，有包罗万有的死，祂复活的时候成为赐生命，奏厄的灵。我们呼求祂的名，我们说，主耶稣啊，进到我里面，作到我的生命，作我的奏厄，然后祂就立刻进到我们里面。
好，这里所需要发生的事，就是什么呢？当然水不够热，但是主在这里所在这里作的就是，祂就在这里搅动水，你看见这就是我们的环境。我还记得当我重生的时候，我的情况就是这样子，搅扰的，搅动的。那这个时候你就茶化了，就成为神了，换句话说，你就成为神了，就好象说，你在生命、性情上成为神，却不在神格上成为神。换句话说，你在它的味道，在它的素质，在颜色，在性质上都成为茶，但你却不是茶袋，你不成为茶袋，茶袋是不可共通的。所以就好象神的素质是共通的，神格却不是共通的。你可以在这里有分于神，你可以重生，有分于神圣的生命。你可以在这里被更新，有分于神圣的元素。你也可以圣别，有分于神圣的性情。你也可以更新，有分于神圣的元素。你也可以变化，有分于神圣的所是。你也可以模成祂的形像，有分于祂的神圣的形像。你也可以荣化、得荣，有分于神圣的荣耀，直到最终你完完全全就是说，主耶稣啊，我在我的环境里需要你。当你单身的时候，是这样子，不多。但是一个小孩，这个稍微动了一点。两个儿子，这个，这个脚动得更多。另外一个，第三个，唉呀，脚动得更多。另外一个，又更多。你有一只狗，唉呀，真是动得不得了，所有这些错综复杂的情形。所以在其中，我们在这里作什么呢？我们就在这里，“哦，主耶稣”，呼求祂的名，我们就神化成为神。就好象这个例子，要茶化的例子一样，神的行动就是要使人成为神。你看见这个例子是何等地简单，却是又是极其深奥。所以，好，请这个招待，把这个杯子拿走。
早期的教父，亚他那修（Athanasius），他是这么说的，他说，话成了肉体，好使我们有分祂灵的人能够成为神。如果我们有分于祂的灵，就能够成为神。所以，这是一个极大的恢复。神的行动就是要使人成为神，神在这个聚会要作什么？就是要使你成为神，祂要把祂的元素加到你的里面，祂要把祂自己传输到你的里面，好使你能够在祂生机的救恩里更近一步地往前，这就是神的行动，神的恢复。
我们现在来看，我们若要作得胜者，为着主今日的行动。那就是说，我们是在主的恢复里，要在今日得胜，就是在主的恢复里。恢复就是原先存在的，因着堕落，失败而失去了。那我们现在需要重新得着，但是，因此这里在启示录二章、三章就有得胜者的呼召。我们用“恢复”这个辞，不是用轻易地使用，我们说到恢复的意思，就是要维护，恢复到一个正常的光景里，这是在一个破坏、损害发生之后的恢复。所以，在召会历史里有许多的破坏，有许多所失去的，所以我们需要有一个恢复，回到在那个破坏而有之正常的情形里。所以在这里成为神是正常的，呼求主的名是正常的，说主耶稣我爱你是正常的，祷读主的话是正常的。使这里使我们成为神，在我们所有的境遇、环境当中，我们能够成为神。那个意思就是回到基督化的正常情形中，我再用这个辞，有一次弟兄说到，主用路得马丁来恢复因信称义，他兴起我们来恢复基督化。这就是在我们身上，在我们里面所进行的，我们在这里被基督化，在我们的灵，魂，最后在我们的身体里都基督化。
壹　我们的神是活的（提前三15，来三12），我们的主是有行动的（太十六18），并且那灵是在作工的（启五6下）；而认识神的子民，必刚强行事（但十一32）。
我们的神是活的，赞美主！我们有在提摩太前书三章十五节“活神的家”。希伯来书三章十二节，我们不应当“存着不信的恶心，将活神离弃了。”不要离弃、转离这位活神，使你的心转向这位活神，你就会在神的行动里。我们的神是活的，我们的主是有行动的。主是如何有行动呢？祂乃是在这里建造祂的召会，祂说“我要把我的召会建造…阴间的门不能胜过她”（太十六18）主如何建造祂的召会？乃是把祂自己建造到我们里面，也把我们建造到祂里面。祂怎么建造祂的召会？乃是借着使我们成为神，使我们成为与祂一模一样，一样一式。所以明天Ron弟兄会讲到装饰整齐美丽的新妇。我们的神是活的，我们的主是有行动的，赞美主，那灵现今正在作工，神的七灵，七倍加强的灵已经奉差遣往全地去，要执行神永远的政策、行政，要安排世界的局势，好使环境能够预备好，要神的子民能够接受救恩，并且在环境里面作王，甚至这些环境都使我们能够成为神。不仅如此，而认识神的子民，必刚强行事。圣徒们需要祷告说，“主啊，我愿意认识你作我的神，我愿意作认识神的子民，我要刚强行事。”乃是根据于你在这里生活行动，那灵在这里的行动就是要使人成为神。
在但以理书十一章三十二节的经节，其实专特的是指到马克比和他的百姓。所以在但以理十一章的这个时期，圣殿完全荒凉，被亚历山大大帝所玷污，他死后就有四个将军在这里接续他的帝国，他就是，他是敌基督的预表，安提阿克以比凡尼，他就是敌基督的预表，所以他在这里完全、绝对的，实在是令人憎恶的把圣殿玷污到了极点。当马克比，他在这里反对以比凡尼的时候，他在这里，他乃是其中这个人，因为他是认识神的子民，他刚强行事，也击败了以比凡尼，并且在这里洁净了圣殿。所以我们应该作同样的事。我们需要与主是一，我们要让祂在我们里面击败撒但，我们需要与祂是一在这里洁净神的圣殿，其实也就是我们的所是。其实我们，也就是召会，神的殿、神的家，我们就能够成为神，有分于神今日的行动。马克比，这是在真理课程，在这里，他说了一段话，不在于军队的大小，但是力量，得胜的力量从天而来，得胜的力量出于天，从神而来。永远不要放弃，因为神永不放弃，祂是得胜者，我们的灵里是有一位得胜者的。
好，我们来到第贰大点：
贰　主今日的行动乃是要祂的子民进入新的复兴：
第贰大点，这是我们所看见，第叁大点我们要更进一步看见神的行动。
一　在神的选民中间，一直有复兴的渴望—哈三2中，何六2，罗八20～22。
圣徒们，我们要不要复兴呢？我们没有一个人愿意不冷不热，没有一个人愿意是死亡的，没有一个人愿意是陈腐的。我们里面有一个渴望，这就是我们为什么来这个特会，我们为什么坐在这里，我们为什么来参加一年七次的节期，来参加聚会，我们为什么早晨起来接触主的原因，就是因为我们里面有一个得着复兴的渴望。哈巴谷书三章二节，哈巴谷在这里代表所有神的百姓，他说，耶和华啊，哦，耶和华啊，求你在这些年间复兴你的作为，你的工作。所以在哈巴谷这里有一个祷告，祂在这些年间复兴祂的工作。
在何西阿书六章二节说，过两天。我不会进到这里的这个真理，我不会讲，但我要讲到关于我的经历。这的确说到，“过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起，我们就要在祂面前活着。”这就应用在以色列的百姓身上。我很简短的说，一天就等于一千年。所以就着以色列的百姓来说，他们乃是在沉默的时间有两千年。最后他们要在第三个时期一千年，我相信，这第三天是不远了，那个时候，祂要使以色列的百姓兴起，他们就要活在祂的面前。这是一个很主观的经历来说，很多时候，我们是在荒凉荒芜的情形，就是在两天的情形，但我们需要进到第三天的实际里。那第三天是什么呢？第三天就是复活。谁是复活的实际呢？就是是灵的基督作为赐生命的灵，乃是复活的实际。所以我们需要进到复活的实际里，也就是第三天的实际里。我们每一次呼求主名，我们每一次用操练的灵，转我们的心向祂，说，“主耶稣我爱你，主耶稣我需要你，主啊，现在求你用你自己充满我。”我们就进到了第三天，我们就得了复兴。我们在这里得复兴，能在祂面前活着。让我们活在第三天的实际里。
在罗马书八章二十到二十二节，其实整个受造之物都服在空虚之下，甚至在这里一同叹息，一切的受造之物一同受生产之苦。因为整个受造之物都要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由，所以整个受造之物都在等着我们要成为神，好使它们能够从败坏的奴役得着释放，而这个旧造就要成为新造，能够以新耶路撒冷作为中心，它们在新天新地就要得着复兴。
二　我们借着时代的职事达到神圣启示的高峰，就能进入新的复兴：
这就是永远的异象，我刚刚用茶化的例子来讲到成为神，这就是永世的异象、永远的异象。那第三中点说，我们如果实行过神人的生活，自然而然就会活在神经纶里的范围里，这会带进最大的复兴，这就是过永远的生活。一个是永远的异象，第三是永远的生活。第四中点，我们照着神牧养人，有我们父神爱和赦免的心，并有我们救主基督牧养和寻找的灵，就能进入新的复兴。当我们进到这个牧养的时候，其实祂现今就在牧养我们。是不是太好了？我们有一位牧人，祂现今就在祂属天的职事里牧养我们。每当，无论你在哪里，你感觉如何，你肉身、心理、属灵感觉如何，主就在这里，就在这个时刻牧养你，这就是永远的工作。我们需要进到祂奇妙的牧养，让祂来牧养我们，我们也需要让祂从我们里面，借着我们流出来去牧养别人，这就是我们有永远的异象、永远的生活。第四中点，我们这里有永远的工作。所以我们来到这里讲到永世的异象，这是我们多少是讲到了。这里说，我们借着时代职事达到神圣启示的高峰，就能进入新的复兴。
1　神所赐给我们神圣启示的高峰，乃是神永远经纶的启示。
这里讲到神永远经纶的启示。我愿意再说，我们现场有许多的客人，我要再说经纶这个辞是从希腊原文oikonomia来的。
我讲一个小小的故事。一九九三年，我第一次去俄国的时候，我当时坐在一个先生的旁边。我说，你为什么要去俄国呢？他说我是一个经济学家。因为俄国的经济刚刚崩溃，所以他们在请我当顾问，他们问我经济该怎么办。我就问他，你有没有听到神的经纶？他说，什么是神的经纶？我就跟祂讲到神的经纶是与物质的经济不同,神的经纶是由两个字所构成，一个是oiko，就是讲到家；nomia就是律法或者行政。所以我们可以这么说，神的经纶就是神家庭的行政，神的经纶就是祂家庭的行政，为要把基督那追测不尽的丰富，在以弗所书三章八节，说到那追测不尽的丰富，祂要把基督那追测不尽的丰富传到、分赐到我们三部分的人里面，好使我们能够成为这些丰富完满的彰显，就是基督身体的实际，作为基督的新妇，这一个新人，终极完成新耶路撒冷，在那里就永永远远有神永远的荣耀。阿们，这就是神的经纶。这就是神圣启示的高峰，就是神永远经纶的启示，这也就是神的行动。我愿意再说，请不要忘记，只要活着就不要忘记，不管你把它框起来放在你的屋顶上，神的行动就是使人成为神。你早晨起来的时候，你要记得，神的行动就是要使你成为神。
2　解释神永远经纶的这整本圣经，乃是三一神的自传，见于永世的两个段落，以及时间的桥梁上—约一1、3、14、29、32、42、51。
圣徒们，我首先要说这样一句话，是不是，我还记得，当第一次这件事分享给我听见的时候，我的确惊愕不已。我就想想我个人的经历。有的时候李弟兄在那里分享的时候，我里面说，李弟兄啊，我几乎说，李弟兄停下，请停下，我需要走一圈，祷告祷告。换句话说，这实在是再伟大不过了。我就觉得当李弟兄跟我们在一起的时候，我们大部分只有时间说，哇！惊叹不已。就好象尼亚加拉瀑布的启示，我是在这底下一个小杯子，在这个尼亚加拉瀑布之下，这个杯子根本盛装不住，就飞走了。所以这些年间，进到这个职事里，是一点一点，这些话语就进到我们的里面了。你看见了，我们就成为这个，我们就进到这个职事的实际里了。
请想想看，圣经里的这个定义，圣经乃是三一神的自传，这一个定义是无价之宝。什么是圣经？圣经是由三一神所写的，也是论到三一神。在宇宙中有这样的一本书，是由三一神所写的，借着人的凭借想到关于三一神，不仅是祂的传记，是祂的自传。所以这乃是三一神的自传，这可见于永世的两个段落，以及时间的桥梁上。永远，其实从神的观点来说，已过的永远，将来的永远，其实就是永远，永远就是永远。但是就着我们的观点来看，在诗篇九十篇第二节，其实摩西写了这一卷诗篇。这里讲到摩西，这位神人，属人，神的人，从已过的永远到将来的永远，你乃是神。换句话说，从已过的永远到永远的将来，经过这时间的桥梁，你是神。弥迦书五章二节，我们在小申言者书里会看见，他在这里怎么说呢？他说到，耶稣生在伯利恒，在这里预言到耶稣要生在伯利恒，祂在以色列作掌权者，祂是从亘古，从太初而出。所以基督在这里要从太初而出来，祂在这里前去，在祂的成为肉体里出来，祂在祂的为人生活、在祂的钉死十字架、在祂的复活里出来，祂在升天里出来，祂在这里成为七倍加强、赐生命的灵，也在这里往前。祂现今乃是出来，乃是进到你的里面，祂经过了祂整个生机的救恩。重生、圣别、更新、变化、模成、得荣的过程，祂继续不断的出来，往前，祂乃是借着你把祂从你里面涌流出来，借着把福音传到所有天下，就是所有居人之地的时候。你是不是非常喜乐？这个恢复本圣经要跟着奥林匹克的圣火，这就是基督从已过的永远而出来了，从太初而出。
所以在这里我们所看见的是在约翰福音第一章，在约翰福音一章乃是约翰福音的前言，所以约翰福音一章给我们看见三一神的自传，是可见于永世的两个段落，以及时间的桥梁上。在约翰福音一章一节这里说，“太初有话，话与神同在，话就是神。”这就是从已过的永远开始，如果你到约翰福音一章五十一节，祂这么说，主对拿但业说，“我实实在在的告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。”在已过的永远里，祂只有神性，在已过的将来，这就是五十一节这里所说的，这乃是照着主在这里所指着的，这就是在这里，伯特利，伯特利就是神的家，神永远的家，就是新耶路撒冷。所以在其中神住在人里面，人也住在神里面，神是人的居所，人也是神的居所，这是一个相互的居所，神与人相互的居所。那基督就是这个天梯，这就是非常好的一个注解，这里说到神的儿子同时具有神性、人性，祂就是这个天梯，祂把天带到地上，使地联于天，对不对？所以人子同有神性和人性，祂使天与地联结，把地联于天。并且呢，已过的永远、将来的永远，在五十一节。
在第三节这里，你还有创造，所以一切都是借着祂，在祂之外就是，在这里，“万物是借着祂成的；凡已成的，没有一样不是借着祂成的。”所以这里是创造。在一章十四节：“话成了肉体…”这就是成为肉体，“…支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。”所以“话成了肉体”，这就是成肉体。然后约翰福音一章二十九节，这里施浸者约翰他告诉他的门徒说，他看着主耶稣就说，“…看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！”这就是什么呢？这就是法理的救赎。然后你在这里有已过的永远，你有创造，你有成肉体，你有法理的救赎。然后约翰福音一章三十二节，这里说，“约翰又作见证说，我曾看见那灵，仿佛鸽子从天降下，停留在祂身上。”“停留在基督身上”，这个鸽子是什么？这个鸽子就是那灵，鸽子就是为着赐生命，鸽子也就是为着分赐生命，鸽子乃是为着膏油涂抹，鸽子就使我们联结成为一，所以这一个鸽子就是那灵，要为着我们生机的拯救。所以在这里你有神的羔羊为着法理的救赎，这里你有那灵的鸽子为着生机的拯救，这也就是成为神。大家跟得上吗？阿利路亚！
然后在约翰福音一章四十二节，彼得的兄弟就是领他到耶稣那里，耶稣看着他说，当他的名字是西门，“…你是约翰的儿子西门，你要称为矶法。（矶法翻出来，就是彼得。）”所以矶法和彼得在希腊文就是“石头”的意思。所以是“石头”，所以彼得是一块石头，那是什么意思？那就是指明变化与建造。你到彼得前书二章五节，彼得前书二章那里说，基督是活石，当我们来到祂这活石的时候，我们也就成为活石，为着神的建造，我们就成为祂的复制，这就指明变化与建造。这就把我们带进到已过的永远里，将来的永远里，那就是在永远的伯特利，永远神的建造，就是新耶路撒冷，作为神与人相互的居所。
这都是在约翰福音第一章里面，已过的永远有创造，成肉体，法理的救赎，生机的拯救、变化与建造，最后在将来的永远里面有新耶路撒冷。神的使者上去下来在人子身上是为着神的家，神永远的伯特利，就是神永远的家。
3　神成为人，好使人在生命和性情上，但不在神格上成为神，这是整本圣经的要素，是在圣经这“盒子”里的“钻石”，也就是神永远的经纶—创一26，约十二24，罗八29。
你把放在盒子里的“钻石”给一个小孩子，他可能把“钻石”丢掉，只玩盒子，不应该是这样。你应该得着圣经中盒子里的“钻石”，也就是神成为人，好使人在生命、性情上，但不在神格上成为神。所以神成为人乃是借着成为肉体，人成为神乃是借着神生机救恩的过程。我刚刚借着茶化的这个例子讲明了，这就是人在生命、性情上，但不在神格上成为神。
这里讲个小小的故事，有人写了一些消极的文章，李弟兄就请我们有些回应，也写一些文章。就是Ron、余弟兄、Kerry弟兄和我们，四个人写些回应，我尝试着把李弟兄讲到“成为神”这里、那里一点的把它搜集起来，我还记得Ron弟兄引用了这样一句话，“圣经这盒子里的钻石”，这是Ron弟兄那个时候所写的。李弟兄说，对Ron和我说了这样的话，我还记得，因为我失败了这么多次，他说，弟兄，你得着A++++,A+，A+。因为我不知道我说了这么多讲到“成为神”。你把职事的话这里一点，那里一点，把它们放在一起的时候，也就是这个神圣奥秘的消化石，消石。我得一个A+，A+，A+，为什么？因为呢，
4　在每一个时代都有那个时代的异象，我们必须按照时代的异象事奉神；今天我们能同心合意，因为我们只有一个异象，一个够上时代、承继一切的异象，就是神永远经纶的异象—箴二九18上，徒二六19，弗一17，三9。
在每一个时代都有那个时代的异象，我们必须按照时代的异象事奉神；今天我们能，我们在余弟兄的信息看见了，今天我们能同心合意，因为我们只有一个异象，一个够上时代、承继一切的异象，就是神永远经纶的异象。弟兄姊妹，我们有一个够上时代、承继一切的异象。
举个例子，台北故宫里面有“清明上河图”这幅画，大概是十七英尺长，在这个北宋时代的那个时候，十七英尺长的这幅图画讲到，当时活在那个时代中国人的文化和节期。
我们也有我们的“清明上河图”，我们不仅是一段一段的，那一段。亚当那是在创世记的生命树一直到启示录的二十二章，也有新耶路撒冷里的生命树，我们有整个神永远经纶的图画，完全向我们展开了。你知道这是一个承继一切的异象，我不能说那么多，因为我必须注意时间。但是你如果看创世记的话，你有亚当、亚伯、以挪士、以诺，你有挪亚，你有亚伯拉罕，你有以撒、雅各、约瑟。你如果看看这九个人物，他们都有一个异象。亚当的异象乃是讲到生命树的异象，亚当也有女人的后裔要伤蛇的头，亚当有一个异象讲到一个动物在这里被牺牲，大概是一只羊羔，他在这里就穿上了羔羊的皮，但这是亚当所看见的异象。亚伯有从他父母得着异象，他承继了他父母所得着的异象。你跟得上我说的吗？所以他就也向神献上祭物，就表征基督。所以这个他献上的祭物是蒙神悦纳的，因为乃是建造在他父母所承继的异象。然后你有亚伯，亚伯之后有以挪士，我们知道以挪士的意思就是“脆弱、必死的人”。因着当时在创世记四章二十六节，人认识他们是脆弱又必死的人，所以人那个时候就开始呼求耶和华的名，“主耶稣！哦，主耶稣！”现在以挪士不仅呼求耶和华的名，他同时也承继了亚伯的异象，也承继了亚当的异象。然后有以诺，以诺作了什么呢？以诺与神同行，以诺以神为他的中心及一切，他所作的一切都是照着神的启示和带领。但是以诺同时也承继了以挪士、亚伯与亚当的异象。你看见我要讲的这个重点吗？你来看看挪亚，挪亚与神同工建造方舟。以诺与神同行，挪亚与神同工，你要作同工就必须与神同行，你要与神同行才能作神同工。所以在创世记的这里的经节说到，不仅挪亚在这里与神同工建造方舟，他同时也与神同行，承继了在他之前一切的异象。亚伯拉罕因信称义，以撒接受恩典，就是从亚伯拉罕接受了。约瑟牧养所有以色列百姓，所以从他的列祖里面承继了一切。然后你继续往前看到摩西，看见士师记里面，看见申言者，来到新约的施浸者约翰，你知道，主耶稣，使徒们，基督的身体，新耶路撒冷。我们在这里有一个承继一切的异象。
那我们现今在哪里呢？我们乃是在新耶路撒冷里，因为我们要成为新耶路撒冷，我们正在建造新耶路撒冷，所以我们也就承继了前面所有一切的异象。
所以在召会历史里也是一样，有许多在召会历史里面所失去的，现今都被恢复。在十六世纪的时候，你有路德马丁，神兴起他来恢复因信称义；来到十七世纪，你有奥秘派的人，然后他们恢复了内里生命的事；然后到十八世纪，主兴起新生铎夫，也就恢复了召会生活起初的实行，并且圣灵的合一；然后你到十九世纪，弟兄会在达秘的带领之下被兴起来，然后有更进一步的恢复，恢复召会生活更丰满的恢复，也就是在非拉铁非的召会生活的开始。但是赞美主，我们今天在主今日的恢复里。那什么是主今日的恢复呢？神今日的恢复就是要使人成为神，这就是我们所在的今日，赞美主。
5　“我盼望全地众召会的圣徒，尤其是同工和长老，都看见这启示，然后起来祷告，求神给我们新的复兴—一个历史上从未有过的复兴”—历代志生命读经，一七页。
来到第三中点，这就是新的复兴的第二部分，要过永远的生活。
三　我们如果实行过神人的生活，自然而然就会有活在神经纶里的团体模型建立起来，这模型要成为召会历史中最大的复兴，把主带回来—腓一19～21上，三10：
我们如果实行过神人的生活，自然而然就会有活在神经纶里的团体模型建立起来，这模型，这是非常好的一段话，要成为召会历史中最大的复兴，把主带回来。我告诉你，Dick弟兄之前说过或者祷告过，我也相信，这一个特会是要催促主的再来。你信不信呢？主要在这里兴起活在神经纶里团体的模型，我们如果活在神的经纶里面，有这样团体的模型建立起来，就成为召会历史中最大的复兴，把主带回来。我们若要成为这样的模型，弟兄姊妹，我愿意提到，弟兄也提到过，我们必须要某一些生命的实行，我们不应该习以为常，自以为知道了，在主的恢复里面，我们必须省察自己，知道在这生命的实行上是有缺的，我们是何等的缺少，不是那么的丰富，在这个生命的实行上。
第一，我们必须继续不断的呼求主名，主对一切呼求祂名的人是丰富的，那是第一个点。那第二个点我们需要祷读主的话，一些不住祷读主的话的人，借着各样的祷告接受主的话，这是以弗所书六章十八节。第三，我们需要是那些不住祷告的人。帖撒罗尼迦前书五章十六节，好象我们不住的呼吸，我们需要不住的祷告，换句话说，我们是不断的一直在这里祷告。第四点，生命的实行就是我们不可以销灭那灵，乃是要把那灵如同火烧旺起来，在你的灵里是有火的。我要再说，不管你感觉如何，有一个火焰就是三一神的火是在你的灵里，不要销灭那灵，反而要把你里面的灵如火挑旺起来。第五点，不要藐视申言，你要高看申言。这是帖撒罗尼迦前书五章二十节，不要藐视申言者，特别不要藐视你自己的申言，不要藐视你自己的申言，不要藐视任何人的申言。哥林多前书十四章四节下说，申言的是为主说话，那申言的是建造召会，所以我们可以借着申言来建造召会。
1　我们必须跟从主耶稣的榜样，带着耶稣的烙印，就是祂生活的特征—加六17。
加拉太书六章十七节保罗说，从今以后，人都不要搅扰我，因为我身体上带着耶稣的烙印。这些烙印是在奴隶身上的所烙下的印，这个烙印就指出，这个奴隶是属于谁，因为在奴隶身上的烙印就说明他属于谁的。就着属灵来说，耶稣的烙印就是他生活的特征。保罗活基督的时候，你就看见基督的生活在保罗的生活里得以活出来，你也就看见了保罗属于神，你看见了基督，就表示说，他属于基督，基督是拥有他的，所以这也就是基督生活的特征。
2　我们需要借着耶稣基督之灵全备的供应，活基督而显大基督—腓一19～21上。
我们必须借着被耶稣基督之灵全备的供应充满，就要让祂在我们的肉身上，现今也照常显大，这就是别人能够在我们身上看见复活的实际，别人在我们身上能看见这件事，也就使祂能够作为实际的灵供应给别人。保罗是罗马帝国的囚犯，所以在保罗在以弗所三章一节，他不是说我是罗马帝国的囚徒，我是基督耶稣的奴仆，他并没有说，四章一节，他不是说，我是罗马帝国的囚犯，我是在主里的囚犯。你要说，主啊，我愿意你作我的监狱，主啊，那是太美丽的一个监狱，我们可以住在其中。当我们在基督里受限制的时候，祂就能够借着我们供应别人到一个地步。在腓立比书四章二十二节，那些在该撒家的人，和家人也问候你们，保罗显大基督，人就在他的生活里看见了，甚至在这个，这些人，该撒家的人都看见了基督，因为他们看见，因着保罗的见证就得了重生。
3　我们必须借着基督复活的大能，模成基督的死—三10。
4　“我们都该宣告，我们要过神人的生活。至终，神人将是胜利者，得胜者，作耶路撒冷里的锡安。这要带进历史上前所未见新的复兴，也要结束这个世代”—历代志生命读经，三五页。
新的复兴的第三方面是在第四中点：
四　我们照着神牧养人，有我们父神爱和赦免的心，并有我们救主基督牧养和寻找的灵，就能进入新的复兴—彼前五2～3，路十五20、4，徒二十20：
照着神牧养人的意思就是我们要照着神的性情、照着神的方式、照着神的心意、照着神的喜好来牧养人。这也就是说出我们乃是照着神的属性牧养人，神是爱，神是光，神是圣，神是义，当我们牧养人，我们就照着神爱、光、圣、义的属性牧养人。不仅如此，我们照着神牧养人，就是说我们要活神，我们就是活的神，我们里面有神能够供应给人。换句话说，我们被神充满到一个地步，我们爱神到一个地步，我们被神充满，活神的时候，我们就有神是能够即刻能供应给别人的，这就是照着神牧养人。我们把神的同在带给别人，神的同在就是真正能牧养人的。
路加福音十五章二十节我们知道浪子回头的这个故事，如果他在这里把所有的父家的事情都浪费掉了之后，那个地有饥荒，他在那里吃猪吃的东西，最后他醒悟过来，他在这里，那灵的工作在他这里，他醒悟过来，他说我到底在这里作什么呢？我要回到我的父家去。在路加福音十五章二十节，于是起来，往他父亲那里去。他预备好了一段话，要一段演说，他说，父啊我不配作你的儿子，使我作你的仆人就是了。他在这里想好了一段话要说，但是在这里说呢，说什么？相离还远，他父亲看见他，这就是说出他的父天天都在巴望着，等着看他回来。我不知道有多远，但是相离还远，他父亲看见。我还记得，有一天我在走路，我很远的看见一个弟兄在那里，我说某某弟兄，他说Ed，你怎么知道是我呢？我看见你的形状，走路的样子我就知道是你。你可以因着一个人的样子就知道。如果很远，远远的看见，你就说那是Ed弟兄了，因为你真认识那个人，你就认得出是他。所以父爱儿子爱得这么多，当他相离还远的时候，父就看见了他，就动了慈心，跑去，父就跑去，这就是在圣经里惟一提到一次，这里指明父神，说到父神跑去，去拥抱着这一个悔改、转回的罪人，这是不是太好了？你偏离了主，远离了主，但是如果你是在这里转回，祂会从远处跑去，我就说这么多。
1　我们必须照着主耶稣在祂尽职时的榜样牧养人，以完成神永远的经纶—太九36，约十11，来十三20，彼前五4：
主耶稣与税吏、罪人同坐席，那法利赛人和文士就说，你为什么跟这个罪人和这些税吏一起吃饭？你是不是很喜乐？主与这个税吏、罪人吃饭。我们把人总是把他分类，这个是好的，那个是不好的，坏的。请听，主大部分都是拣选那坏的。其实那些留在主恢复里的，大部分都是不好的，坏的，坏的人。你知道我所谓的，当然在主的眼中都是美好的，但是，就是说我们都是调皮捣蛋的，所以不要在这里归类，把人分类。主说那些强壮的不需要医生，如果你这么强，你就不需要基督了。但是你软弱，你生病，自己认识自己生了病的人，你就知道你需要医生，你需要一个医生，你需要那医生，就是你需要耶稣，那些强的不需要医生。所以你需要去学习到底这什么意思，我渴望怜悯过于祭祀，我来不是呼召义人乃是呼召罪人。所以其实法利赛人与文士，他们若真正看见的话，就看见罗马书三章十节，在这里，义人连一个都没有，所以没有一个义人，他们需要真正的医生，但是他们不知道，他们不承认他们是有病的。我非常喜乐，我们在这里，我们这个房间的人，都认识我们需要基督作我们的医生，召会生活是得医治，从各样的疾病里得医治，很好，最好的地方。
ａ　在神完整的救恩里，神整个新约经纶的内容，乃是基督作为人子顾惜我们，并作为神子喂养我们—弗五29。
在复活里祂用祂的生命顾惜我们。
ｂ　在祂天上的职事里，基督这位大祭司胸间束着金带，正在顾惜、喂养众召会—启一12～13。
祂在胸间束着金带，就好象一个带子一样，带子应该是系在腰间的，但是却是胸间束着金带。这就是，胸表征是爱，所以在这里金带就表征祂金的能力，这是一个金的能力。在这里操练，由祂的爱所操练，在这里顾惜召会，喂养众召会，这就是今天晚上祂在这里所作的，就是在，因着祂的爱所推动的这一个能力，正在顾惜、牧养召会。
2　我们需要照着使徒保罗作好牧者的榜样牧养人，照顾神的群羊—提前一16，徒二十28。
我很喜欢保罗在提摩太前书一章二十八节，有谁软弱我不软弱呢？换句话说，我可以牧养那些…不要以为我是好象一个很强，很有能力的人，有谁软弱我不软弱呢？然后他在哥林多前书九章二十二节，“向着软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人…”你要来到这个软弱的人身上。如果有人生病，你必须来到他的那个有病的人的程度，能得着那个有病的人。你是不是非常喜乐，主来到你的水平，来到你的程度，来遇见你？是不是，弟兄姊妹？能够来到你的这个程度，能够在这里接触你，摸着你。
我满了感谢，我或许说过这样的故事，请赦免我再说。我当时是一个新人，我在家里的一个祷告聚会里。我那天日子过得很难过，我都不能祷告了，我来到祷告聚会根本祷告不出来，我没有办法突破，我不知道该怎么办，我不知道怎么样来操练我的灵，把我的心转向主，我就是低着头，握着手。人在祷告，我就不能祷告。你知道你在一个聚会里躲不了了，你在家聚会里，你不可能坐在后面不祷告，坐在家聚会里，我人在那里，我看每个人都知道我在那里不祷告。我就说啊，我对自己说，祷告聚会一结束，我要逃离这里，我就必须要逃走了。你知道人在祷告聚会快要结束的时候，你正准备走的时候，唉，又回了一趟，好象祷告要结束又不结束的样子。这最后一个阿们，弟兄坐在我旁边的，就好象，他好象不知道他怎么样，他立刻就抓住我，抓住我的手臂，就把我抓下来，抓回来，坐在他身边。然后呢，我不能跟他吵啊打啊，说，弟兄们，让我走吧，我要逃跑了，逃跑了，我不能这么作。他说，“Ed弟兄，到底怎么回事了？你发生什么事？我很关心你。”他就来到我的程度、层次这里，临到了我，那天就拯救了我，把我带回到基督里。我告诉你，如果我逃离那一个，那扇门，我不知道今天会在哪里，我非常感谢那天那个弟兄对我所作的，我永远不能忘记。
所以要来到这个软弱人的这个程度。在使徒行传二十章二十节，他在这里公众，并且挨家挨户，流泪劝戒三年之久。他对圣徒们说话，乃是昼夜流泪，劝戒，教导这些信徒，这就是从职事的话语所说的，要邀请信徒到你的家里吃饭比释放十篇信息更有用，你邀请信徒到你家里，相信，你看看这是多么地有功效，能够牧养别人，我们应该更多邀请圣徒们到我们的家里面。
一起来读第3小点：
3　“我盼望因着我们接受有关牧养的这个负担，在我们中间会有真正的复兴。众召会若都接受这教训，有分于基督奇妙的牧养，在主的恢复里就会有一次大的复兴”—活力排，四九页。
愿主带进这个新的复兴，我们需要祷告说，主啊，在我们中间带进这新的复兴。
叁　主今日的行动是借着恢复新约的福音祭司职分，以生机地建造召会作基督的身体—罗十五16，彼前二5、9，罗十二1，西一28～29，太十六18，弗四16：
读过纲要之前，还有要说几个点：第一，神创造人的时候，祂的观点就是要得着一个祭司的体系，就是一个祭司的团体。所以祂按着祂的形像造人，使人成为祂的彰显。当我们被神充满，彰显神的时候，那就是作祭司。同时祂创造人，为要人能有祂的这管治权来代表祂。所以，在罗马书五章，我们在这里同是作祭司，有尽功用，在这里操练。所以，人受造是有祂的形像彰显祂，有祂的这个权柄来代表祂。所以，神为人造人，祂就把气吹到人的鼻孔里，人就成为人活的魂。所以，那一口气就是人的灵，祂创造人的时候，人是有灵的，我们就作为祭司的话，就必须要操练我们的灵，我们必须是作一个操练灵的子民。第四件事，祂所作的就是把人放在生命树的面前，好使人能够接受祂作生命树，并且人也能够活神。所有你有这四个特点，彰显神，代表神，有祂的权柄接触神，用灵来接触神，活神，那是借着吃神作我们属灵的食物，借着吃祂作生命树就能够活祂。
所以当我们在这里讲到神的福音，新约福音的祭司的时候呢，我们是说到整个神新约的经纶。你可以说，整本罗马书都是神的福音，保罗乃是以这么开始罗马书的，他是被分别出来归于神福音的。他说，神是我的，第九节，在这里说到，我见证神，我在我灵里所事奉的神可以见证我怎么样。一章十五节，“所以在我，已经预备好，要将福音也传给你们在罗马的人。”换句话说，罗马人在那里已经重生了，他已经预备好要传福音给他们，因为福音是神整个永远的经纶。我要提到的第三件事就是，新约里面第一个福音的祭司就是施浸者约翰，他了结了旧约的祭司体系，带进了新约的祭司体系。所以他怎么作？的确是非常极端的，他生为祭司，是撒迦利亚所生，因为撒迦利亚是祭司，因为他是生为祭司。应该，他所作的，都是属于旧约的祭司。吃祭司的食物，住在圣殿里，也应该献上动物作为祭牲献给神。所以，他所作的一切，却都是野的，他吃的是野的，他并没有吃圣别的饮食。在利未记第十一章所写的，他那里吃蝗虫，野蜜，甚至吃的那个蜜都是野的，野蜜。他所穿的是什么？他没有穿祭司的细麻衣，他乃是穿什么？骆驼衣的衣服。你知道，不知道怎么用，他有这个骆驼西装，他穿了骆驼西装。骆驼在旧约里是不洁净的动物。你知道他的父亲怎么想，约翰啊，你吃蝗虫、野蜜还不够，还需要穿上不洁净的动物，这实在太可怕了，其实是太好了，美好了。但撒迦利亚，可能就是指撒迦利亚的这个想不透的。所以他在那里穿骆驼的衣服，他住在哪里？他没有住在殿里，他是住在旷野，他住在野旷，旷野，所以他住的地方都是野的，旷野。他在这里作什么？他没有献上这个动物的祭牲。我不愿意用你们弟兄作例子，当你来到他面前的时候，他就把你丢进水里，他就替你受浸。他替你施浸的时候，他就把罪人，借着他的传扬献上，作为献给神和基督的祭物，为着神与基督的满足。
这就是保罗作为罗马书十五章十六节福音祭司里所作的，“使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。”所以，保罗是神福音勤奋的祭司，是神福音勤奋的祭司。所以这里将所献上的，这里有一个献祭，就是献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。保罗向神献上的是什么？是要把所拯救的罪人献上作为祭物，他是怎么作的呢？他乃是把基督分赐到这些罪人里面，把基督供应给他们，使他们成为基督的肢体，基督身体上的肢体，他们也就成为基督的一部分。也就把这一些基督的这一部分献给神，为着神的满足。他也把基督的扩增献给神作为神的满足。所以，那些献动物作为祭物的日子已经过了，现今乃是要献上人，这些人是有得着了基督的供应，得着了从神把他们献给神作为所蒙悦纳的祭物，这就是真正福音的祭司体系。
好，保罗并没有停在这里。因为在罗马书十二章一节，他在这些，借着他传扬重生的人，直到他们最终把自己献上，当作献给神的活祭，他们将他们的身体献上当作活祭，这里再一次看见祭这件事。所以他又再把他们作为祭献上，同时他不断地供应基督给他们，直到他们自己奉献自己将身体献上，来过操练身体的生活。所以他们的身体就成为献上给神的活祭，为着实行身体生活与召会生活。所以他不断地在他们身上劳苦，并没有停在这里。在歌罗西书一章二十八和二十九节，他在他们身上竭力奋斗劳苦。他在这里用全般的智慧警戒各人，教导各人，将各人在基督里成熟的献上。所以他的祭司职分并没有留在重生，并没有留在起初的救恩。他在这里继续，要他们继续在奉献的事上把基督供应给他们。
就在这个特会里，所有的弟兄们都在这里向我们传福音。我能再说一次吗？所有的弟兄们都是向我们传福音。因为他要我们把自己献上当作活祭，他要我们与他们一同在基督里成熟地献上，能够在基督里完全成熟，成为基督的一部分。所以好使基督的身体能够实际地得着建造，新妇也能够为着基督的再来得着预备。
我们来到第一中点，这是我们如何来传福音，新约的传福音，为着建造基督生机的身体作为基督的身体。
一　我们必须访人传福音—路十1～6。
你必须要去访问人，同时要到人的家里与他们聚集，然后有排聚会，有申言的聚会。你可以形容神命定之路这四方面，用这四个字，当你借着访人传福音就是去。你喂养，在家中喂养、顾惜信徒，就是来喂养，生养。然后到家聚会就是成全，你把信徒们带进申言，那就是，就是要去、喂养、成全，并且在这里是要，是要在这里爬。因为这个第四个是爬，因为这个申言是这个高峰，我们需要爬，需要在这里建造基督的身体。第一，我们必须访人传福音，人说，我差遣你们如同羊羔在狼中间，所以你们要去找着平安之子。
在约翰福音第四章，主在那里旅行的时候，祂刻意绕道而行，因为祂要访问这个撒玛利亚妇人，祂绕道而行到了撒玛利亚人的这个城市—叙迦。所以这个妇人并不认识，祂与这一个妇人在雅各的井旁有一个约会，所以，甚至整个这个城镇都得救了。如果我们，我们就会先到城镇，反而祂先到这个女人，这个女人就来到了这个全城，全城的人来到祂面前，他们都得救了。所以祂乃是一个一个地去访问人，一个一个地去，所以祂到底是什么样的一个救主呢？祂乃是绕道而行的救主，祂在这里绕道而行，为着要使我们得救重生，使我们成为神的活祭，献给神为着神的满足。
二　我们必须到初信者家中聚会，喂养、顾惜他们，使我们的果子常存—徒五42，约十五16。
三　我们必须借着活力排聚会，教导、成全圣徒作新约职事的工作，就是建造基督的身体—来十24～25，弗四11～12：
在活力排聚会中，应当有交通，应当有许多的交通，应当有彼此交通，彼此代祷，甚至所有的应当是在彼此互相，应该有互相照顾、彼此牧养、彼此教导、彼此帮助，使生命…，学习彼此的这个牧养，我没有时间，我要请你们读《主今日恢复的进展》。在第九章这本书里面讲到排聚会的内容，这里是非常好的。
在那里有一个例子讲到，有一对夫妇，他们来到排聚会的时候，弟兄们在这里享受主，姊妹也在享受主，然后他们突然之间争吵起来了，在去聚会之前就争了，大概，我是不是，我们中间没有发生过这样的事呢？但是他们吵了该怎么办？弟兄就向主认罪说，主啊，赦免我，赦免我跟妻子争吵。然后他到一个地步，他说，亲爱的，报歉，我不应该跟你吵架，那其实我赦免你，你也能赦免我吗？所以我也赦免。然后他就开始唱，赞美主，主的宝血能够洁净我们一切的罪。然后他们来到聚会的门口的时候，我们刚才在参加排聚会的时候有不同争吵了，但是我们在主里祷告并且彼此赦免，主耶稣的血已经洁净我们一切的罪。那一个新人就问，到底什么是耶稣的宝血临到你，讲的是什么？或许有一个不认识很多，关于宝血，却说一些关于宝血的话，是非常地好。另外有些人又讲到约翰一书一章九节，“我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。”然后另外一个弟兄，或者另外一个姊妹，你知道这一个血能够保护我们除去所有仇敌的控告，照着启示录十二章一至十七节。你看见这里有彼此互相的教导，是在排聚会中进行的。有些人或许开始赞美说，主啊，赞美你，赞美你的宝血，赞美你的宝血洁净我们，保护我们脱离一切仇敌的控告。
所以这就是这里有个彼此的教导，这不是一个规条，是一个生机的原则，就是我们应该有一个彼此问问题，互相答的，彼此问互相答的情形。有的时候，或许不知道这个问题的答案，但是我们可以问。这个问题是别人能够答这个答案，就好象我开始问你们问题，什么是神的行动。这就让你们开始在想什么是神的行动，有开始想了，神的行动就是要使人成为神，我相信我不会忘记这个点。
1　在活力排聚会中，信徒彼此交通、代祷，互相照顾、牧养，彼此教导、学习真理，并且互相指导、追求属灵生命的长大，以推动传福音、照顾新人、带活力排聚会和种种召会生活中的事奉。
2　活力排聚会是召会生活和事奉的主要部分。
排聚会应该总有这四个元素：话、灵、唱、祷。我们的聚会其实都应该有满了话，满了灵，满了唱诗歌，满了祷告。
四　我们必须带领圣徒追求、切慕在召会聚会中申言，为主说话，说出主来，将主供应人，彼此说，互相听，以建造圣徒和召会—林前十四1、3～5：
1　这种申言是信徒个个都能也都该作的—31、24节。
因为你们都能一个一个地申言，为使众人有学习，使众人得勉励。
2　这种申言是建造基督生机身体的最高点，并且这要完成神按着祂神圣经纶的永远计划—1、3节、4节下、12、31节，参太十六18。
这种申言是建造基督生机身体的最高点，我要强调这是最高的点，并且这要完成神按着祂神圣经纶的永远计划。林前十四章四节下，但那申言的乃是建造召会。这就是为什么小3说：
3　禁止申言，在神面前是个罪—摩二12下，七12～17，耶十一21～23。
如果你禁止申言，在神面前是个罪，你看看在这阿摩司书的这个里面，他当时的祭司，亚玛谢，亚玛谢，他又叫阿摩司说，你不要说预言，所以他就一直受了极大的咒诅。如果你读耶利米书的这些经节，就给我们看见，那些禁止耶利米要申言的人就相当受苦。所以禁止申言，在神面前是个罪。
4　我们要申言，就必须操练灵，用构成申言的元素来讲说—在圣灵的感动下，凭着祂的光照，用这生命的活话，讲说我们所看见的—徒五20：
当我们在这里申言的时候，我们需要启示，需要有构成，需要有感动。首先我们需要看见这些东西，当你看见主的话的时候，你看见了一些东西，你是不是有负担把你所看见的传达、传输给别人呢？你看见了一些东西，你就有负担。所以必须说我们所看见的，我们也用这个神活的话来说出我们所看见的。这换句话说，我们被圣经的话，被职事的话所构成之后，我们就是用那灵的感动来说话。那就是说，我们需要操练我们的灵，来带着那灵的神圣感动来说话。所以，在首先在话里的启示，并且在这里有神的活话，并且有在这里操练灵，有神的感动。
ａ　申言乃是有神的谕言（传输神圣启示之神的说话，神的发表）—彼前四11，参林前十四24～25。
ｂ　当我们有了对神的话属人的学习，那灵的神圣感动，以及借着神圣之光的光照而有清楚的看见，我们就能申言—31节，二11～16。
五　主渴望并且必要完成祂在马太十六章十八节，彼前二章五节，以弗所四章十一至十六节，以及林前十四章二十六节里的话，论到建造召会作为给祂居住之属灵的殿、作为事奉祂的祭司体系并作为基督生机的身体，使基督得着扩大和彰显。
很好，无论作什么，不要忘记什么是神的行动，要为使我们成为神。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第五周　主今日的行动
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶太十六18，罗十五16，彼前二5，徒五42，弗四12，林前十四1、3～5、26、31
诗歌∶大本624首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　我们的神是活的（提前三15，来三12），我们的主是有行动的（太十六18），并且那灵是在作工的（启五6下）；而认识神的子民，必刚强行事（但十一32）。─引用经文
贰　主今日的行动乃是要祂的子民进入新的复兴：
一　在神的选民中间，一直有复兴的渴望──哈三2中，何六2，罗八20～22。
二　我们借着时代的职事达到神圣启示的高峰，就能进入新的复兴：
1　神所赐给我们神圣启示的高峰，乃是神永远经纶的启示。
2　解释神永远经纶的这整本圣经，乃是三一神的自传，见于永世的两个段落，以及时间的桥梁上──约一1、3、14、29、32、42、51。
3　神成为人，好使人在生命和性情上，但不在神格上成为神，这是整本圣经的要素，是在圣经这“盒子”里的“钻石”，也就是神永远的经纶──创一26，约十二24，罗八29。
4　在每一个时代都有那个时代的异象，我们必须按照时代的异象事奉神；今天我们能同心合意，因为我们只有一个异象，一个够上时代、承继一切的异象，就是神永远经纶的异象──箴二九18上，徒二六19，弗一17，三9。
5　“我盼望全地众召会的圣徒，尤其是同工和长老，都看见这启示，然后起来祷告，求神给我们新的复兴──一个历史上从未有过的复兴”──历代志生命读经，一七页。
周一晨兴

周　二
三　我们如果实行过神人的生活，自然而然就会有活在神经纶里的团体模型建立起来，这模型要成为召会历史中最大的复兴，把主带回来──腓一19～21上，三10：
1　我们必须跟从主耶稣的榜样，带着耶稣的烙印，就是祂生活的特征──加六17。
2　我们需要借着耶稣基督之灵全备的供应，活基督而显大基督──腓一19～21上。
3　我们必须借着基督复活的大能，模成基督的死──三10。
4　“我们都该宣告，我们要过神人的生活。至终，神人将是胜利者，得胜者，作耶路撒冷里的锡安。这要带进历史上前所未见新的复兴，也要结束这个世代”──历代志生命读经，三五页。
周二晨兴

周　三
四　我们照着神牧养人，有我们父神爱和赦免的心，并有我们救主基督牧养和寻找的灵，就能进入新的复兴──彼前五2～3，路十五20、4，徒二十20：
1　我们必须照着主耶稣在祂尽职时的榜样牧养人，以完成神永远的经纶──太九36，约十11，来十三20，彼前五4：
ａ　在神完整的救恩里，神整个新约经纶的内容，乃是基督作为人子顾惜我们，并作为神子喂养我们──弗五29。
ｂ　在祂天上的职事里，基督这位大祭司胸间束着金带，正在顾惜、喂养众召会──启一12～13。
2　我们需要照着使徒保罗作好牧者的榜样牧养人，照顾神的群羊──提前一16，徒二十28。
3　“我盼望因着我们接受有关牧养的这个负担，在我们中间会有真正的复兴。众召会若都接受这教训，有分于基督奇妙的牧养，在主的恢复里就会有一次大的复兴”──活力排，四九页。
周三晨兴

周四、周五
叁　主今日的行动是借着恢复新约的福音祭司职分，以生机地建造召会作基督的身体──罗十五16，彼前二5、9，罗十二1，西一28～29，太十六18，弗四16：
一　我们必须访人传福音──路十1～6。
二　我们必须到初信者家中聚会，喂养、顾惜他们，使我们的果子常存──徒五42，约十五16。
三　我们必须借着活力排聚会，教导、成全圣徒作新约职事的工作，就是建造基督的身体──来十24～25，弗四11～12：
1　在活力排聚会中，信徒彼此交通、代祷，互相照顾、牧养，彼此教导、学习真理，并且互相指导、追求属灵生命的长大，以推动传福音、照顾新人、带活力排聚会和种种召会生活中的事奉。
2　活力排聚会是召会生活和事奉的主要部分。
四　我们必须带领圣徒追求、切慕在召会聚会中申言，为主说话，说出主来，将主供应人，彼此说，互相听，以建造圣徒和召会──林前十四1、3～5：
1　这种申言是信徒个个都能也都该作的──31、24节。
2　这种申言是建造基督生机身体的最高点，并且这要完成神按着祂神圣经纶的永远计划──1、3节、4节下、12、31节，参太十六18。
3　禁止申言，在神面前是个罪──摩二12下，七12～17，耶十一21～23。
周四晨兴、周五晨兴

周　六
4　我们要申言，就必须操练灵，用构成申言的元素来讲说──在圣灵的感动下，凭着祂的光照，用这生命的活话，讲说我们所看见的──徒五20：
ａ　申言乃是有神的谕言（传输神圣启示之神的说话，神的发表）──彼前四11，参林前十四24～25。
ｂ　当我们有了对神的话属人的学习，那灵的神圣感动，以及借着神圣之光的光照而有清楚的看见，我们就能申言──31节，二11～16。
五　主渴望并且必要完成祂在马太十六章十八节，彼前二章五节，以弗所四章十一至十六节，以及林前十四章二十六节里的话，论到建造召会作为给祂居住之属灵的殿、作为事奉祂的祭司体系并作为基督生机的身体，使基督得着扩大和彰显。─引用经文
周六晨兴

第五周　周一
晨兴喂养
提前三15　倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。
但十一32　……唯独认识神的子民，必刚强行事。
哈三2　……耶和华啊，求你在这些年间复兴你的工作，在这些年间使你的工作显明出来，在发怒的时候以怜恤为念。
关于主今日行动的方向，我完全相信我们的神是活的（提前三15，来三12），我们的主是有行动的（太十六18），并且那灵是在作工的（启五6下）。既然我们的神是活的，我们的主是有行动的，并且那灵是在作工的，我们的三一神必定仍在执行祂唯一的工作，以成就祂永远的经纶，正如祂在已过的世代和世纪一直为此作工。现在我们需要找出，我们这位活的、有行动的、在作工的神今天在这地上所作的。要完成祂那为着祂永远经纶的工作，就是建造基督生机的身体，祂今天在这地上所执行的是什么？（长老训练第十册，二六页）。
信息选读
在神的选民中间，一直有复兴的渴望。只要你是得救的人，每天在你里面，有意或无意，都会有一个渴望并自然而然的祷告：“主啊，求你复兴我们。”我们可能没有感觉，但这样的渴望在我们多年的基督徒生活中，一直在我们里面。
我们可能认为，哈巴谷求复兴的祷告〔哈三2〕对他来说很好，却与我们无关。然而，关于他的祷告，我们必须看见，在神没有时间的因素。在神眼中，祂选民中的一个人代表全体。神总是将祂的选民看作团体的身体。这就是说，哈巴谷和我们在神选民的单位里乃是一。因此，当哈巴谷祷告求复兴时，我们也祷告。我们在二千六百年前就祷告求复兴了。这样的祷告是永存的祷告。
我多次嘱咐圣徒，要将神命定之路鲜活地实行出来；但若没有复兴，我们能有什么东西是活的？若没有复兴，我们就是单单竭力实行神命定之路的第一步—探访人传福音，也会成为极重的负担，叫人担受不起。……我们得救蒙保守在地上，为的是要作一件事，就是使万民作主的门徒，从“耶路撒冷”开始，然后扩展到“犹太”、“撒玛利亚”，直到地极（徒一8）。我们活着若只是为着教育、事业、美好的婚姻、华美的房屋，就是虚空的虚空。我们活在这里是为着扩展主耶稣；不仅扩展到我们的近邻，更是扩展到全世界。我们若要作这事，就需要得着复兴。这就是为什么主带领我们实行晨兴（玛拉基书生命读经，五一二至五一三页）。
神与人联调是极大的神迹，极深的奥秘。神成为人，为要使人成为神。这样的经纶对天使、世人都是莫测的。这经纶乃是出自神的愿望，要够上、达到神目标的高峰。最终圣城耶路撒冷，将是全本圣经一切异象、启示的集大成。三一之神与三部分人，要在永世里成为爱的对偶，他们是人，却又是神。神性、人性要成为相互的居所，神的荣耀要在人身上显赫辉煌到极点。
我盼望全地众召会的圣徒，尤其是同工和长老，都看见这启示，然后起来祷告，求神给我们新的复兴—一个历史上从未有过的复兴（历代志生命读经，一七页）。
参读：长老训练第十册，第二章；玛拉基书生命读经，第四篇；时代的异象，第二篇。
Back

第五周　周二
晨兴喂养
腓一20　这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。
三10　使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。
我们既看见了神圣启示的高峰，就需要把我们所看见的实行出来。我们的实行会成功，那个成功将是一个新的复兴，乃是最高的复兴，可能也是主回来之前末了的复兴。……我们需要有团体的模型，就是基督的身体，也就是一班过着神人生活的人。从今天起，我们的实行应当是过神人的生活，认识基督复活的大能，像祂一样天天接受祂的十字架，被钉死，被模成祂的死，而活另一位的生命（腓三10，一21，加二20）。我们的生命、我们的己、我们的肉体、我们天然的人以及我们的一切，都已经被这一位带到十字架上。现今我们是在活祂，所以我们生活的每一时刻、每一部分，都应该留在祂的钉十字架里，模成祂死的模型。这样，我们就自然而然地活祂，以祂作复活（约十一25）。这就是神人的生活（过照着神启示之高峰的生活，三八至三九页）。
信息选读
我们的实行不是过一种天然人（无论是好人或坏人）的生活。我们所实行的，乃是过神人的生活。神人就是一个得了重生，并且变化过的人，与神成为一，而以神为他的生命、他的人位和他的一切。至终，这人就在生命和性情上，而不是在神格上，成为神。这就是神人。在恢复里，今天我们所该实行的，就是过这样一个神人的生活。这个生活乃是借着复活、在复活里并凭着复活，过钉十字架的生活。在这样的生活里，我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是祂在我里面活着（加二20）。但是当祂在我里面活着的时候，祂是与我一同活着，结果我就与祂一同活着（约十四19）。祂同我活着，我也同祂活着；我们二者同活在一起，是个调和的生活，也就是神与人调和的生活。
我们若是过这样的生活，就必定会出去接触人传福音。活力排就是一班这样的人。活力排不该当作一种形式去实行；活力排应当是一班一班……的人……过这样神人的生活，〔这〕就会拯救人，造就人，也会建立地方召会，甚至到一个地步，把基督的身体建造起来。
我们如果实行我们所听见的，自然而然就会有模型建立起来。这模型要成为召会历史中最大的复兴。我信这复兴会把主带回来（过照着神启示之高峰的生活，三九至四一页）。
〔照着罗马八章十三节，〕你必须在复活里，靠着那灵治死身体的行为。这就是凭基督复活的大能，模成祂的死。没有一个在自己天然生命里的人，能治死他身体的一切行为；但我们这些神人，就是原型的复制品，能治死身体的行为。我们能认识祂、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。……基督徒的生活，不在于外表上爱人或在属人伦理上温柔、忍耐。我们必须天天死（林前十五31）。……我们必须死而活，使许多神人能成为建造的材料，以建造基督的身体，完成神永远的经纶（过照着圣经中神圣启示高峰之生活实行的路，三○页）。
我们都该宣告，我们要过神人的生活。至终，神人将是胜利者，得胜者，作耶路撒冷里的锡安。这要带进历史上前所未见新的复兴，也要结束这个世代（历代志生命读经，三五页）。
参读：过照着神启示之高峰的生活，第五章；历代志生命读经，第二、四篇。
Back

第五周　周三
晨兴喂养
彼前五2～4　务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心；不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切；也不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。
我们必须是牧人，有父神在祂神性里的爱和赦罪的心，并有我们救主基督在祂人性里牧养和寻找的灵。我们也必须对基督一切神圣奥秘的教训，有属天的异象。牧养和教导是活力排的义务，也是神所命定基本的路，为要建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷。
如果〔我们的神〕是生为君王，就很少人能接近祂。但祂生为一个贫寒的人，就能接触并且确实地接触了各阶层的人，特别是那些贫穷、患病的人，……祂成了他们的朋友。祂在人性里来，使祂成为一个非常能顾惜人的人。……众人都需要祂来顾惜他们，使他们快乐、受安慰、得安息。祂若以神圣的身分来到我们这里，就会使我们受惊吓。但甚至罪大恶极的税吏，也能像朋友一样与祂同坐，与祂一同吃喝交谈（路十五1，太九10）。
祂在第一个成肉体时期中的职事，乃是顾惜人、吸引人归祂。……祂在十字架上的死，是祂最大的顾惜，为要救赎我们。若没有祂的救赎，谁能到祂那里？当我们听见祂死在十字架上的故事，我们就流下眼泪。我们受了祂的吸引。这是祂在四卷福音书中的职事（活力排，七一、一○○至一○二页）。
信息选读
在复活里，祂变化形像成为赐生命的灵，就是全备供应的灵（林前十五45下，腓一19）。这灵是为着喂养。从使徒行传到各卷书信，基督这包罗万有的灵喂养我们。这喂养产生召会，建造基督的身体，并要终极完成新耶路撒冷。由于召会的堕落，在启示录里基督的喂养就加强七倍，以达成神永远的目标，就是新耶路撒冷。祂喂养的总和，就是这伟大的宇宙城，也就是神的扩大和彰显。……新约是由两部分—顾惜和喂养—所组成。有了这样的启示，整本新约对我就成了一本新的书。
我们在启示录一章〔十二至十三节〕看见，基督是顾惜和喂养最好的模型。……基督作为人子，身穿长袍，照顾灯台。这长袍乃是祭司袍（出二八33～35），这给我们看见，基督是我们尊大的大祭司。……祂也胸间束着金带。这带子……表征基督的神性成了祂的力量，而胸表征这金的力量是由祂的爱所运行、所推动。祂神圣的力量是由祂的爱所运行，也带着祂的爱运行，好喂养祂的众召会。……基督作我们的大祭司，照顾祂所建立的众召会，首先是在祂的人性里，顾惜众召会，使众召会快乐、愉悦和舒适。……祂这样作，乃是借着收拾灯台的灯。……收拾灯就是使灯的情形正确合宜。
行传二十章说，保罗在去耶路撒冷的路上，打发人往以弗所去，请召会的长老来。他告诉他们，要牧养神的群羊，就是祂用自己的血所买来的（28）。牧养神的群羊这事，是在保罗的心上。
我盼望因着我们接受有关牧养的这个负担，在我们中间会有真正的复兴。众召会若都接受这教训，有分于基督奇妙的牧养，在主的恢复里就会有一次大的复兴（活力排，一○二、一三一至一三二、七八、四九页）。
参读：活力排，第四、七、九、十一篇；对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，第二章。
Back

第五周　周四
晨兴喂养
罗十五16　使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。
彼前二5　〔你们〕也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。
召会历史许多世纪以来，主的恢复一直循序往前，现今仍在往前，因为这恢复还未达到高峰。召会历史历世纪以来，这恢复总是在往前，还会继续往前，直达到终极完成。已过六十年，就是在我们中间也曾有过相当的进展。在这些年间，主给我们看见了祂往前的更多事项。……主所给我们看见的四个主要项目乃是：新约中福音祭司的职分，基督身体生机的建造，借着恩赐成全圣徒，以及申言以建造召会作基督生机的身体。这四个主要项目乃是主今日恢复的进展（主今日恢复的进展，二页）。
信息选读
关于如何聚会并事奉，主所赐给我们的亮光之启示，〔有四个重点。第一是〕访人传福音，救罪人（路十1～6）。〔第二是〕到初信者家中聚会，喂养、顾惜他们，使我们所结的福音果子常存（徒五42，约十五16）。〔第三是〕用小排聚会，教导、成全圣徒作新约职事建造基督身体的工作（来十24～25，弗四11～12）。在小排聚会中，信徒彼此交通、代祷、互相照顾、牧养；彼此教导、学习真理、互相指导、追求属灵生命的长大，以推动传福音、顾新人、带小排聚会，种种召会生活中的事奉。……小排聚会是召会生活和事奉的主要部分。〔第四是〕带领圣徒追求、切慕在召会性聚会中申言，为主说话，说出主来，将主供应人，彼此说，互相听，以建造圣徒和召会（林前十四1、3～5）。……这种申言是圣徒个个都能也都该作的（31、24）。……申言，为着建造召会，在各种恩赐中是最超越的，所以使徒保罗在林前十四章格外地高看并推动（12、39）。
传福音必须是每个人亲自去登门访人，不是召开福音大会；若是只召开福音布道会，就是贬低信徒去作利未人，叫少数人成为专特的福音祭司，而抹煞了众信徒作福音祭司的属灵功能。
我们教导弟兄姊妹申言时不能操之过急，好比你不能叫幼稚园的孩童写文章，起码要等上小学一段时间后，才可以练习写。并且先是从造句开始，会造一句一句的话，才能写好文章。我们今天得着新人后，也是先有家聚会，喂养顾惜；等到弟兄姊妹渐渐长大之后，就带他们去参加排聚会，在排聚会里，大家互相教导，学习真理，并追求生命的长大。若是每个人说神的话时，都根据生命的经历，并加上对圣经真理的认识，那就是申言了（新约福音的祭司，一一九至一二○、一三六、一三三页）。
参读：主今日恢复的进展，第一至二、八至十章；新约福音的祭司，第十篇。
Back

第五周　周五
晨兴喂养
民十一29　……唯愿耶和华的百姓都是申言者，愿耶和华把祂的灵放在他们身上！
林前十四31　因为你们都能一个一个地申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。
1　你们要追求爱，更要切慕属灵的恩赐，尤其要切慕申言。
4　……但那申言的，乃是建造召会。
摩西愿意神所有的百姓都作申言者申言（民十一29下）。……使徒保罗教导说，我们都能申言（林前十四31）。神愿意每一个信徒都申言，也就是为祂说话，并说出祂来。……保罗嘱咐我们，不要藐视申言（帖前五20）。那些弃绝主的职事、弃绝主说话的人，今天乃是藐视申言。
禁止申言，在神面前是个罪（摩二12下，七12～13，耶十一21）。祭司亚玛谢吩咐阿摩司停止说话，停止申言。因这缘故，亚玛谢受了咒诅。主借着阿摩司说，亚玛谢的妻子要成为妓女，他的儿女要被杀（摩七16～17）。那些阻止耶利米申言的人，也遭受灾祸（耶十一21～23）（照着神命定之路召会生活的实行，五八至六○页）。
信息选读
在新旧约里只有三种职事是神命立的—申言者职分、祭司职分和君王职分。……在新约里，所有的信徒都重生为祭司和君王（彼前二5、9，启一6）。……但要成为申言者，就在于我们的寻求。
在申言者、祭司和君王这三种功用之中，申言者的功用是最高的。这原因乃是这三种功用都在于神的话。在旧约时代，君王不能直接得着神的话。祭司能得着神的话，但不是直接的；他们乃是间接地借着胸牌上的乌陵、土明而得着神的话（出二八30）。但是申言者，甚至在旧约时代，乃是直接得着神的话。为这缘故，申言者能责备、指示并教导君王（撒下十二1～14），也能教导祭司（该二10～19，玛一6～二9）。因为申言者能直接地接受并得着神的话，所以申言者的功用乃是最高的功用。
我们必须借着寻求得着〔申言〕这个功用。林前十四章一节的“切慕”是个很强的辞。我们必须切慕为神说话。……对建造召会作基督身体最有用的功用，乃是申言（3～5）。
按照新约来看，有三种的申言者：以弗所二章和四章所提的申言者，行传二十一章所提到的申言者，以及林前十四章所提到的申言者。……〔以弗所二章二十节和四章十一至十二节〕所提到的申言者，乃是神所特别命立的。第二种申言者，就是能说预言的，如腓利的女儿（徒二一8～9）。第三种申言者，就是在召会聚会中，为着召会的建造，为神说话并说出神来的人（林前十四3～5）。
第一种申言者已经由神设立。并非所有的信徒都是这一种申言者。在说到第一种申言者时，保罗在林前十二章二十九节说，“岂都是申言者么？”并非所有的信徒都是由神特别设立的申言者，但是所有的信徒都能作第三种申言者（十四1、5、31）。……十二章指明并非所有的信徒都是申言者，但十四章指明所有的信徒都能作申言者。这表面的矛盾，因着看见有三种的申言者而得着解决。
申言主要的不是说预言。卫斯特（Wuest）在他新约的译本中，把“申言”这字翻译为“将神圣的启示分授给人”（林前十四4下）。……申言者能直接领受并得着神的话，然后将这话说出来，以建造召会作为基督生机的身体（照着神命定之路召会生活的实行，六○至六三页）。
参读：照着神命定之路召会生活的实行，第四篇。
Back

第五周　周六
晨兴喂养
徒五20　你们去站在殿里，把这生命的话，都讲给百姓听。
林前十四24　但若众人都申言，有不信的，或是不通方言的人进来，他就被众人劝服，被众人审明了。
彼前四11　若有人讲论，要讲神的谕言……。
我们一切的聚会，原则就是不照着社会的风俗，天然的作法，乃照着圣经的启示，让基督身体上所有的肢体个个都作，都尽功用。一尽功用，就操练灵；而操练灵时，不是用人自己的话，乃是用圣经的话。所以你们对圣经的话要熟，并且要被主的话泡透；这样，你们一开口，就能把主说出去，这就是为主申言了。我盼望你们出去作家聚会、排聚会或区聚会时，要尽力脱俗，不照社会的风俗，也不照自己天然的爱好来作，一定要运用灵，照着圣经的话，加上临时的灵感，生机的供应、喂养别人（新约福音的祭司，七六至七七页）。
信息选读
你们……除了在真理上深入，在生命上追求、经历之外，……应当在这些生机的工作上特别地着重，且有好的学习。你们要学习作一个新约福音的祭司，亲自去接触人，尽福音祭司的职分，把罪人救来献给神为祭物。并且继续地喂养初信者，如同乳母顾惜自己的孩子，使他们长大，带他们将自己献与神作活祭。接下去，你们还要成全他们，为着建造基督的身体，直到长大成人。这样，他们个个就能很容易地为主申言，使召会得着建造。这四步生机的工作，盼望你们都能不断地进入，不照天然的作法，乃照生机的作法（新约福音的祭司，七七页）。
我们〔申言时〕必须用三种构成申言的元素来讲说。〔首先，〕我们必须对神的话有认识—属人学习的元素（提后三16～17，结三1～4）。〔第二，〕我们必须有圣灵即时的感动—神圣感动的元素（林前十四32、37上，约壹一6～7，罗八4）。〔第三，〕我们必须有异象，看见神的权益和经纶，看见召会是基督的身体，看见地方召会，看见世界，看见个别的圣徒，甚至看见自己—借着神圣之光的光照而有所看见（弗一17，林前二11～12）。我们在圣灵的感动下，凭着祂的光照，用这生命的活话，来讲说我们所看见的（徒五20）。为着建造召会的缘故，我们需要借着让祂的话丰丰富富地住在我们里面，而建立起一种讲说主话的习惯（西三16，参提前六20）（哥林多前书结晶读经纲要，第十篇）。
申言有三个构成元素：神生命的活话（徒五20），那灵即时的运行，以及借着神圣之光的光照而有的眼光。首先，我们需要认识活的话，所以我们需要每天读圣经。……这会使我们对主的话有认识，并使我们说话时有正确的表达和发表。……我们所需要的第二个元素是那灵即时的感动。……第三，我们需要借着神圣之光的光照而有的眼光。……在神圣的光照之下，我们能看见我们自己、召会和圣徒的真实情况。……我们在那灵的感动之下，凭着祂的光照，用神圣的话讲说我们所看见的。这就是申言（召会实际并生机的建造，四四至四五页）。
参读：新约福音的祭司，第七篇。
Back

第五周　诗歌
大本第624首
聚会─展览基督
8886副（英864）
E大调6/8
1
每逢聚集带来基督，
将他所赐有余丰富，
同来献上作神食物，
如此展览基督。
（副）
前来展览基督，
前来展览基督；
共同带来他的丰富，
前来展览基督。
2
凭他生活，靠他争战，
在他身上经营无间；
借他丰富彼此结联，
为要展览基督。
3
凡我所是、所行、所历，
都是基督作我实际，
好使我们每逢聚集，
都能展览基督。
4
聚会为神带来基督，
彼此享受他的丰富，
且得与神同享基督，
如此展览基督。
5
复活基督作神馨香，
升天基督向神举上，
使神满足供神欣赏，
如此展览基督。
6
聚会中心、聚会实际、
所有服事、所有空气，
除此之外别无目的，
全为展览基督。
7
所有见证、所有祷告、
所有灵中彼此相交、
恩赐运用、一切教导，
都为展览基督。
8
为使父神得荣称许，
为使基督得到高举，
并使聚会应付所需，
必须展览基督。
Back
　
　
第六篇　主今日行动的方向
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶弗四12、16，启十九7～9，二二17，但二34～35、44～45，启十一15
壹　主今日行动的方向乃是建造基督生机的身体，作经过过程并分赐之神在祂神圣三一里的生机体，使祂得着完满的彰显──弗三19，四12、16，约十五1、5：
一　神经纶的最高峰乃是基督身体的实际──弗三9，四4～6、16：
1　神正在将祂自己作到我们里面，使我们在生命和性情上，但不在神格上，象祂一样；至终，我们要成为一个团体的实体──基督的身体，与祂成为一并且活祂，使祂得着团体的彰显──罗八2、6、10～11、29，弗四4～6。
2　基督身体的实际乃是团体、显大基督的神人生活；这实际要结束这时代，就是召会时代，且要把基督带回来，使祂在国度时代取得、占有并治理这地──腓一19～21上，三10～14，加二20，启十九7～9，二十6，太二八20下。
二　基督的身体是召会的内在意义；神的召会是架构，而基督的身体乃是生机体──林前一2，十二12～13、27，罗十二4～5，十六1、4～5。
三　基督的身体是三一神与在基督里之信徒的神圣构成──弗四4～6：
1　父、子、灵与人调和并建造在一起，成为基督的身体。
2　基督的身体是生机体，具有神、人二性，以彰显基督──一23。
四　基督身体的长大就是身体的建造──四16，西二19：
1　基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多──19节。
2　基督身体的长大，就是基督在召会里的加增，结果叫基督的身体在爱里把自己建造起来──弗三17上，四16：
ａ　当基督进到圣徒里面，活在他们里面，众圣徒里面的基督就成为召会──西三10～11。
ｂ　基督的身体因着基督在我们里面的长大而长大，也就得了建造──一18，二19：
㈠　长到基督里面就是得着基督加增到我们里面，直到我们达到长成的人──弗四13、15。
㈡　首先我们长到元首里面，然后我们就有一些本于元首为着祂的身体建造的东西──15～16节。
ｃ　基督的身体在爱里把自己建造起来，这爱不是我们自己的爱，乃是在基督里面神的爱，成了在我们里面基督的爱；借着这爱，我们爱基督和祂身体上的肢体──约壹四7～8、11、16、19，罗五5，八39。
贰　主今日行动的方向乃是预备新妇，作新郎的配偶，使救赎的神与蒙祂救赎的人成为永远的婚配──启十九7～8，二二17，二一1～2、9～10：
一　羔羊的婚娶乃是神新约经纶完成的结果；神新约的经纶是要借着祂法理的救赎，并凭着祂神圣生命里生机的拯救，为基督娶得一个新妇，就是召会──创二22，罗五10，启十九7～9，二一2、9～11。
二　召会作基督的新妇，乃是在爱里满足和安息的事──创二21～23，番三17。
三　主的恢复是为着预备由所有得胜者组成的基督新妇──启十九7～9：
1　所有的得胜者将成为在开始和新鲜阶段里的新耶路撒冷，作基督的新妇一千年──7节。
2　至终，所有的信徒都要联于得胜者，使新耶路撒冷丰满地得以终极完成并完全，在新天新地里作基督的妻子，直到永远──二一2、9～10。
四　团体新妇的预备是在于得胜者生命的成熟──十九7，来六1，腓三12～15，弗四13：
1　在新约里，“成熟”这辞用于指信徒在神的生命上长成并完全，指明我们需要在神圣的生命里长大成熟，以至于完全──太五48。
2　我们需要继续长大，直到我们在神圣生命里成熟，成为长成的人，达到基督丰满之身材的度量──弗四13。
五　得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇；为此，就需要建造──太十六18，弗二21～22，四15～16：
1　得胜者不仅在生命上成熟，更是同被建造，成为一个新妇──启十九7～9，二一2、9～11。
2　圣经中心而神圣的思想乃是：神在寻找一个建造，就是祂自己与人性的调和，使祂得着永远团体的彰显──创二22～23，启二一2、9～11。
六　作为新妇，召会需要美丽──弗五27，歌四7～15：
1　新妇的美丽，是为着将新妇献给新郎──弗五27。
2　新妇的美丽是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督──三17上。
叁　主今日行动的方向乃是带进神的国，作神圣生命的扩展，为着神永远的行政，完成祂永远的经纶──路十九12、15上，但二34～35、44～45，启十一15：
一　神的国乃是基督自己作生命的种子，撒在我们里面，在我们里面生长，在我们里面扩展，并在我们里面成熟，直到有了完全的收割──国度的实现──可四26～29，太十三43：
1　神的国实际上乃是神人主耶稣作为种子，撒到祂的信徒里面，并发展为一个范围，就是神的国，使神在祂神圣的生命里，能在其中掌权──路十七20～21，可四3、26～29：
ａ　主耶稣是三一神的具体化身，来作神的国，将自己这国度的种子撒在神所拣选的人里面──西二9，路十七20～21，太十三3～23。
ｂ　基督建立国度，是借着将祂自己这生命的种子撒在信的人里面，使国度长大；这完全是在生命里长大的事，而不是我们工作的事──彼前一23，约壹三9，太十三3。
ｃ　重生是神国的入门，而信徒里面神圣生命的长大是神国的发展──约三3、5，彼后一3～11，但二35、44，启十一15。
2　这种子撒进信徒里面之后，要在他们里面长大并发展为神的国，为着完成神永远的定旨，并作他们的福分和享受──西一13。
二　石头扩增为大山，表征基督在祂行政上的扩增，成为神的国；召会是基督在生命上的扩增，而神永远的国乃是基督在行政上的扩增；因此，基督不仅是召会，也是国度──但二35、44，约三29～30，林前十二12，可四26～29，路十七21。
三　基督的来临将是神永远国度的开始；因此，基督的来临将是结束人类政权，并带进神永远国度的界碑──启十一15：
1　在神的经纶里，基督要借着祂要来的显现，打碎压毁人类政权的集大成，并建立神永远的国──但二34～35。
2　大人像要被一座大山所顶替，这山表征神永远的国，要充满全地；这就是说，基督来临砸碎人类政权的集大成以后，祂就带进神在地上永远的国──44～45节。
3　在人类历史里神圣历史的目标，乃是要得着团体的基督，就是基督连同祂的得胜者，作为砸人的石头，作祂时代的凭借，以结束这世代，而成为一座大山，就是神的国──28、31～45节，启十二1～2、5、10～11，十四1～5，十九7～21。
4　在召会时代里，基督正在建造召会──基督的身体，作祂的新妇；祂将要同着祂得胜的新妇回来，作为砸人的石头，砸碎人类政权的集大成，而引进神掌管全地的时代──太十六18，但二34～35、44～45，启十一15～17。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第六篇　主今日行动的方向
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
“主今日行动的方向”，是什么？我们说到这一个发表，我们对这一个的领会又是什么？“主今日行动的方向”。正如许多事一样，在执行神新约的经纶，不仅有一个方面，主行动的方向，的确是有一个外在，我这么说，是一个地理的方面。这并不是这一篇信息所强调的，但是我们需要有，对祂有一些知识，能够有一个平衡的领会。
一九七三年，在暑期训练将近结束的时候，在主日上午，当李弟兄说话的时候，他就决定要把他的心向主的恢复敞开。他就说出他心头所是的，所有的，那就是主的恢复要往东面去，去欧洲，主要在欧洲有所行动，最终借着欧洲要到耶路撒冷。李弟兄自己愿意到耶路撒冷的客西马尼园那里，为着主的再来而祷告。我们许多人都知道，在一九九一年，的确有一个非常奇妙，世界局势的重新安排。李弟兄释放了一系列的信息讲到关于往欧洲和俄国行动。那所出版的那一本书，就是《世界的局势与主行动的方向》。你可以去参考那些信息，你就可以看见，那里的方向，是就着方向，是与地理有关，也是与预言性有关的，的确的是讲到去欧洲。
弟兄们，我不记得任何一个李弟兄给我们特别专一的方向，能够与主行动的那一个方向相匹配。那我所说的点，的确是有这一个方面。但是这一篇的信息，整篇的信息，是讲到另外一件事。当我们，这与我们与方向的期盼，想法是不同的。我们认为我们行动到底是去到那里有什么东西？这一个行程是怎么样？那指标又是什么？外在的表号又是什么呢？但是，基督身体的建造，新妇的预备与国度的来临作为生命的扩展完全不是外在的东西，乃是极深、内在的，甚至是说深奥的，有内在的，并且是要素的，并且是内在素质方面的。
我非常有领会，或许刚开始许多亲爱的圣徒并不知道怎么样来面对这一篇信息。我们在这里讲到主今日行动的方向，然后当我们来看过这一段长的纲目的时候。纲目长，并不是说这是特别长的一篇信息，你等一下就会看得见，请你们注意，这样的辞，生长了，发展，扩增，成熟，预备完全，扩展，建造，这些辞。
如果我向你们陈明这样的一个想法，或许有帮助，这篇纲目所给我们看见主今日行动的方向，乃是源自，源起于神自己里面的所是。从祂的旨意，从祂心头的愿望开始，也与祂的意愿有关，也与祂的定意，会意，与祂的定旨、目标有关。我们需要被带进到神那个敞开的心里，并且在基督里活在其中，好以能接受继续不断的负担、异象和从祂而来的指示。并且为着配合以上所说的这样的方向，祂的源起是出自于神的所是，必须要浸透我们，刺透我们，在我们里面焚烧，直到这件事能管治我们，支配我们。
主耶稣是如此的过生活，我们知道祂在三年半公开地尽职的时候，一方面，祂向群众尽职，医病，赶鬼，教导真理，甚至叫死人复活。但另一方面，祂成全门徒，在祂洁净殿以后，门徒们有了一些的领会。他们借着诗篇六十九篇的诗篇说到，因为对你殿的热心如火一样焚烧着我。所以主在这里所作一些必要的活动，必要的工作，但祂的里面却完全是在神圣的支配之下，而不是在于这一个活动，或者这一件事是在这里使祂的心焚烧的，乃是父的家，乃是要建造父的家，在复活里的建造这件事，并终极完成新耶路撒冷，这件事使祂心中焚烧。这也就是我们现在要来看纲目的性质。我们要开始读，当然我们会读过整篇纲目，会清楚地来读过，要强调的，强调一些点。或许我们会有一些比较久一点的印象，不会被这三页的纲目和职事的信息所吓倒。所以我们在这里要看见什么是这中心的事。
壹　主今日行动的方向乃是建造基督生机的身体，作经过过程并分赐之神在祂神圣三一里的生机体，使祂得着完满的彰显—弗三19，四12、16，约十五1、5：
这是神在祂自己里面所是的方向，这是主在祂天上职事里的方向。祂说，我要建造我的召会，这就是祂所作的。需要持续不断地在我们的里面加增，甚至在我们全人的最中心，我们的核心。我们作为基督身体的肢体是有方向的，我们的生活会有方向。最终我们能因着主的恩典，能作见证：我活着是为着建造基督的身体作三一神的生机体。我为此存在，一切都是为着这个，我愿意我的一生为此有贡献，我是朝着这个方向而行。
一　神经纶的最高峰乃是基督身体的实际—弗三9，四4～6、16：
何等的一句话，我们必须知道基督身体的实际是什么，也被那灵，实际的灵引导，进入其中的实际。我在读这小点之前，我要作一个对比。
我先说一个故事，盼望这样的故事真能发生，使你们某些人有深刻的印象。发生在这个，这件事的弟兄的身上，现今在主的恢复里是非常地好，他是一个较年轻的弟兄之一，是主恢复辉煌前途之中的一个。几年前，他正准备要来参加安那翰全时间训练的时候，在他召会的某一个服事者，把一些东西充满到他里面。这一个服事者所摆在他里面的，我可以向你确保，完全不代表召会，也完全不代表当地弟兄，带领的弟兄，或者任何的同工。这个弟兄所作的就是，“那些在安那翰的弟兄，那些在训练里的弟兄，他们不认识基督身体的实际，而我们乃是在基督身体的实际里，弟兄你要知道这件事，他们对这件事一无所知，一无所有。”当时，有一系列的信息，在周三晚上，讲到“基督身体的实际”，然而这一个服事者完全拒绝这件事。所以这位弟兄来了，参加训练，最后在他的受苦里，他就寻求帮助，寻求有交通。因为几乎在这第一期里面，第一个学期里面，他几乎没有办法接受任何的话，他在这里得了医治，这个生命的抗毒剂，在这里，在他里面医治了他，他就对整个情形清楚了。那些对他说这些话的人以为我们有某一种的实行，因为我们以一种特别的方式作某一些的事，也有某一种程度的成功，那就是基督身体的实际了。那些弟兄们，他们没有作这个，他们不知道这个，他们因此就没有…我不知道那些人是谁，或许他们可以借着网络的转播，可以听见这件事，但这是非常严肃的一件事。一个人怎么可以宣称自己活在基督身体的实际里，而对一个要来参加全时间训练的弟兄散布死亡的毒素呢？
跟这个非常黑暗的背景有一个对比的例子，就请你们来听，这分职事讲到基督身体实际的描绘与定义。
1　神正在将祂自己作到我们里面，使我们在生命和性情上，但不在神格上，象祂一样；至终，我们要成为一个团体的实体—基督的身体，与祂成为一并且活祂，使祂得着团体的彰显—罗八2、6、10～11、29，弗四4～6。
神正在将祂自己作到我们里面，这是神中心的工作。使我们在生命和性情上，但不在神格上，象祂一样，这是神的行动，要使人成为神。至终，我们要成为一个团体的实体—基督的身体，与祂成为一并且活祂，使祂得着团体的彰显。
基督身体的实际，乃是神使我们成为神的结果与产品。这乃是借着祂把祂自己作到我们里面，使我们在生命和性情上，但不在神格上象祂一样，这就是神的方向。神的行动就是要使我们成为神，但方向就是要产生一个团体的实体，就是基督的身体与其实际。如果我们活在这个方向之下，每一天，我们都会把自己奉献给主，使自己向主敞开，让祂以这个方式在我们里面有所行动。这就是祂的行动，也是祂的方向。我们就不会是有些微不足道、外在、形式化的关系，跟主之间不是有那种的关系，反而我们的关系乃是在神经纶里的关系。因为我们知道什么是在祂心头上的。“主啊，你要把你的自己作到我的里面，我对这件事说阿们，我同意这事，我让你有地位在我里面作成这事。我看见这个方向不是使我非常的，成为一个非常、特别属灵的人物，而是使我成为这个团体实际的一部分，主，我爱这个。”
2　基督身体的实际乃是团体、显大基督的神人生活；这实际要结束这时代，就是召会时代，且要把基督带回来，使祂在国度时代取得、占有并治理这地—腓一19～21上，三10～14，加二20，启十九7～9，二十6，太二八20下。
基督身体的实际乃是团体、显大基督的神人生活。不是作事的方式、方法，乃是一班神人，他们显大基督。请听，这实际要结束这时代，就是召会时代，且要把基督带回来，使祂在国度时代取得、占有并治理这地。这个实际作为主今日行动的方向，乃是直接与转移到国度的时代，把主带回来，完全有关，这是要使祂能够取得、占有并治理全地。
二　基督的身体是召会的内在意义；神的召会是架构，而基督的身体乃是生机体—林前一2，十二12～13、27，罗十二4～5，十六1、4～5。
三　基督的身体是三一神与在基督里之信徒的神圣构成—弗四4～6：
所以神圣的构成指明有一个被构成的过程。主要在我们每一位里面，今天作的更多一点，但是以身体为其观点的，那就是每一天，我们的神要把祂自己构成到祂身体的所有肢体里面。是不是太好了？如果所有在众地方召会中的每一个人，一天过一天在信与爱里面告诉主说，他们乃是为着这一件事，“这就是你行动的方向，这就是你要使我成为神的行动，你乃是一天过一天，一点又一点的在我里面作，主，我把今天给你，我把这一天交给你，求你给我值得、赢得这一天的构成。”
1　父、子、灵与人调和并建造在一起，成为基督的身体。
2　基督的身体是生机体，具有神、人二性，以彰显基督—一23。
我收到许多的电子邮件，不象弟兄们得着那么多的邮件，但是有一些是不是属神又不是属人，又是属于第三类的，我不知道有些邮件写的是什么，到底这个邮件是从哪里来的，但却不是出于身体的，这是我的反应，这不是出于、属乎身体的。这个虽然意愿好，所谓的发表是很属灵，但却不是神圣又属人的，不是神圣属人，也不是人性又神圣的。因为身体是神圣又属人的，我告诉你，这多多少少是一个奥秘。最少这里是一件事，就是神要使我们在生命、性情上成为神，我们越这样子成为神，同时，我们就越有耶稣般的人性。记得第二篇信息那个信息里面讲到，越多的金乃是包裹在越多的人性就是皂荚木上面的，所以神所要得着的是神圣又属人的。我们有些人虽然心意是好的，却不平衡。我们变成又不神圣又不属人的，变成第三类的东西，所以这位牧人要把我们再带回来，使我们更神圣也更属人。所以基督的身体是具有神人二性，又神圣有属人的。
四　基督身体的长大就是身体的建造—四16，西二19：
这是极大的一点。小孩子的父母对于他们孩子的长大是不是极其有负担呢？若是没有长大就没有方向的往前。一个长大、长成的人，是一个完满长大的人。所以我们需要注意到什么是基督身体的长大。这个长大看起来象什么？我们怎么知道这是在长大呢？我们需要看见，这一个长大就是建造。
1　基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多—19节。
你想要神在你里面增长吗？其实很简单，你只需要这么祷告：“神，在我里面长大吧。”你这样祷告一段时间就够了。又过一段时间，你或许加了一点，你会说为什么，你为什么要，主会说为什么要在你里面长大呢？祂或许给你信心能够回应说，“主啊，我愿意你在我里面长大，好使你能够得着基督长成的身体。”这一个阶段可能会进行到相当一段长的时间，到了某一个地步，你就会感觉到不仅是神在我里面增加，还有别的事情增加，因为有各式各样的事情发生，使你衰减。你或许会说，等一下，我不是祷告要得着这些的啊，但主就会说，照主的领会，这就是包括在你所有的祷告里面的。我要增加，就需要我有更多的空间和地位，所以我必须要来摸你。其实直到今天，主还很难，很少有能够完全、极深的进到我们的深处。因为祂知道祂在这里祷告，祂在这里牧养，最后祂会得着一些人，他们这些人所要的，属灵的生活，他们其实是非常简单的，他们说，“主啊，在我里面扩展，充满我全人的每一部分，为着基督的身体。”
2　基督身体的长大，就是基督在召会里的加增，结果叫基督的身体在爱里把自己建造起来—弗三17上，四16：
长大就是建造，我有三个孙子，都年纪很小。他们的身体怎么能被建造起来？不是进到健身房举重，乃是借着长大。长大就等于建造。
ａ　当基督进到圣徒里面，活在他们里面，众圣徒里面的基督就成为召会—西三10～11。
这是不是太好的一个思想呢？基督在我们里面就成为召会。所以，内在的来说，召会在这个房间里有多少，乃是在于基督进到我们里面有多少，并活在我们里面有多少。这就是神的方向，祂要进到你的里面，祂要活在你的里面。你肯不肯，愿不愿意，让基督活在你的里面呢？就是在信和爱里面。主啊，求你活在我们里面。当然就简单的这句话，就隐含了许多的事。因为神知道，神知道，只要简单就够了。当祂活在我们里面，祂的活在我们里面就成为召会。
ｂ　基督的身体因着基督在我们里面的长大而长大，也就得了建造—一18，二19：
没有别的方法，没有任何的工作、办法、活动，能够作成这件事。基督的身体乃是借着基督在我们里面长大而得建造。那在这里：
㈠　长到基督里面就是得着基督加增到我们里面，直到我们达到长成的人—弗四13、15。
这就是目标所在，你与主之间个人的目标其实不应该是变化，变化并不是与神的方向相同的。希伯来书这里说，让我们都要长大成熟。在创世记里我们看见雅各生命成熟的意思就…给我们看见在变化的过程之后还有一个成熟的过程。雅各还需要经过一个特别痛苦、付代价的期间，好使他能成熟，那就是使他被充满，直到他涌流出神来。这个原因就是，惟有成熟的生命能完成神的目的，惟有雅各达到成熟的时候，约瑟才能在埃及掌权。
我们的目标，象我这样年纪不再年轻的，不需要是惊恐的祷告，但我盼望我们有个诚恳的祷告，“主啊，使我能在一生中，在我完成地上行程的时候，能够完全成熟。”这是一个实际的祷告。你十九岁的时候我不相信你会这样祷告，除非你中年的时候主再来被提，但是你迟迟早早都会发现，这样的祷告是向主认真的。我不愿意死去的时候作愚昧的、愚拙的童女，浪费时间、浪费了机会，数以千计的机会，甚至数以万计的机会都过去了，一点又一点地都…让我们把这些转成祷告，“主啊，使我能够长大成熟。”主会听这样的祷告，之后一段时间主可能会问你，“你为什么要我长大？”你的答案就说，“因为我不愿意在外面的黑暗，我多少要进到国度里面，甚至给我一个小镇、小乡，在那一个斯坦的一个什么国家，只要我在那里就可以了。”但主说，“我懂的，但是我还要把更多的放在你的里面，使你能够对我这么说：主啊，我愿意长大成熟，成为这基督身体的建造。”不要等到那一天，现在就在信心里说，不要在这里省察自己，到底我有没有这样的立场来这样的祷告，你的立场乃是你是有耶稣的宝血所遮盖；你的立场乃是你在你的因信称义；你的立场乃是你与主已经成为一灵；你的立场就是基督自己，就是你所祷告的信心，你是这么的祷告的，“主啊，为着基督身体的建造，使我长大成熟，就是在我这一生到末了能长大成熟。”主会很喜乐的作成这事，不是在你呼出最后一口气的前两个小时这么作，或许要花二十年，你能把自己倾倒出二十年，能够牧养圣徒，为他们争战，为他们代求，能够照顾他们。这是何等的美好！不是在于你达到了某些成就，乃是主把你带到了一个地步，你现在是在祂手中这么有用，能够顾到许许多多的情形，不是因着你是专家，你有专职，因为你有神构成到你的里面，因为你付了代价。
㈡　首先我们长到元首里面，然后我们就有一些本于元首为着祂的身体建造的东西—15～16节。
ｃ　基督的身体在爱里把自己建造起来，这爱不是我们自己的爱，乃是在基督里面神的爱，成了在我们里面基督的爱；借着这爱，我们爱基督和祂身体上的肢体—约壹四7～8、11、16、19，罗五5，八39。
基督的身体在爱里把自己建造起来，这爱不是我们自己的爱。最终我们会惧怕这个事，就是惧怕我们天然的爱。有的人给你一杯蜜，请喝一杯蜂蜜，这是蜜的爱。哦！神的爱在基督，这爱乃是在基督里的，爱成了在我们里面基督的爱；借着这爱，我们爱基督和祂身体上的肢体。这是何等美妙的生命，这就是主今日行动的方向，乃是与建造基督生机的身体有关。
贰　主今日行动的方向乃是预备新妇，作新郎的配偶，使救赎的神与蒙祂救赎的人成为永远的婚配—启十九7～8，二二17，二一1～2、9～10：
我们需要知道这三件事的次序，身体、新妇与国度，这是关键的事。若没有基督身体的建造，也就不可能，也不能有新妇的预备。就着素质来说，身体的建造就是新妇的预备。
不久之前，我在某一个国家，有一个年轻一点的弟兄，想要交通个他听到的一些事，他听到某一个人说到，“主要很快地再来，因为新妇已经几乎预备好了。”我的答复是这样子，“真是如此吗？”这就是说出身体已经建造起来了，若是新妇已经预备好了，那就是说出身体已经得着了建造，建造好了。听起来好象很具有挑战性的，但是却是很直截了当的。我说，“你把我带到那里，让我看哪里有建造起来的身体，这个成熟、团体的神人，有团体神人的生活是在哪里？”我们不应该只是到一种的想法里面。
预备新妇，是神经纶的高峰，在启示录十九章这里有“阿利路亚”极大的呼喊、欢呼声音，因为新妇已经预备好了，装饰整齐！整个宇宙请听：新妇装饰整齐了，婚筵要来到。主就是新郎，从祂的里面的所是，就在这里支配祂预备新妇的方向。作为头，祂在支配祂的行动，为着基督身体的建造；我们要看见，作为王，祂乃是指引方向，这个方向就是要带到国度。现今新郎完全知道，祂所需要的是何等的一个配偶，才能满足祂心头的愿望。祂乃是已付出祂生命的代价来产生了新妇，新郎祂把新妇用祂自己生命的元素产生并建造起来。然后祂差遣使徒们，特别是保罗，来实行一个许配的职事，要帮助新的信徒来欣赏新郎的美丽，来珍赏祂，来宝贝祂，来以祂为乐，同时也把一个渴望放在他们里面，就是一个要主心意得满足的渴望放在他们里面。所以这些人里面现在有一个渴望，有一个期望，他不需要想要背、想要记、想要回想，他们能够作见证：我是为着新妇呼吸的，我在这里的生活，在你们中间作为身体的肢体，乃是为着主的在爱里的安息与满足。在祂的心里有一个极深的渴望，祂一定要得着祂的配偶。
诸天的国就好象一个王，预备好，他的儿子预备好了一个婚筵，宇宙乃是朝着那一个婚筵的日子而去，之后我们有婚姻的生活。为此在我们里面需要多少有一些的回想，来回应主心头的愿望，祂里面的渴望，祂要得着一个配偶。
我个人相信摆在祂前面的喜乐，照着希伯来书十二章，当然祂在十字架上，祂为着摆在前面的喜乐，乃是祂死与复活荣耀的结果而产生出，就是说我的妻子、我的配偶会产生出来。我现在要了结所有宇宙中一切消极的事物，撒但在我所有拣选人身上的工作，我要完全除去，我要释放神圣的生命，并在复活里把自己分赐到他们里面，在我天上的职事里我要成全他们，这些人，这就是摆在祂前面的喜乐。
一　羔羊的婚娶乃是神新约经纶完成的结果；神新约的经纶是要借着祂法理的救赎，并凭着祂神圣生命里生机的拯救，为基督娶得一个新妇，就是召会—创二22，罗五10，启十九7～9，二一2、9～11。
我们越认识主行动的方向，我们就会越看见这其中的关联，就是在生命里的救恩与新妇之间的关系。我们许多人，若不是我们众人都知道在这里有不断的问题、失败，甚至消耗人的这些事，你愿意想要从这些蒙拯救吗？我们应该从这些事蒙拯救，也应当渴望有一个神完全的救恩。但是这一个目标是什么呢？这一个目标就是要得着新妇，她是无皱纹、无瑕疵，没有任何皱纹、斑点等类的病。雅歌七章说，我所爱的，在你里面你是全然美丽，你是没有任何的缺点。祂会把我们带到一个地步，没有任何的伤疤，没有任何的缺欠，没有任何这个性格、性情上的问题，所有的乖僻都会被生机的救恩所洗去，不是叫我们属灵，成为属灵的标本，乃是让我们亲爱的新郎能够得着祂的新妇。
二　召会作基督的新妇，乃是在爱里满足和安息的事—创二21～23，番三17。
西番雅书三章十七节，祂要在祂爱里安息，并且欢欣喜乐，欢乐而欢呼，这就是新妇所有的功用之一。这首诗歌说，主耶稣，愿你得满足。我们需要顾到这件事，我们需要为此而活，要有一种的生活，能够对这件事作贡献。我们能在主的面前，当祂能欢迎我们进到婚筵里的时候，如果祂能够说，你的生活，你的事奉，为着我配偶的预备是有所贡献，你也是其中一分。这是不是太好了呢？有没有什么比这个更值得我们的一生呢？这就是主行动的方向。
三　主的恢复是为着预备由所有得胜者组成的基督新妇—启十九7～9：
1　所有的得胜者将成为在开始和新鲜阶段里的新耶路撒冷，作基督的新妇一千年—7节。
所有的得胜者将成为，这就是我们都盼望成为得胜者，我们也渴望作得胜者，若能这么祷告是好的，“主啊，你自己作为七倍加强的灵，求你使我成为得胜者。”但是不要停在那里，最终你或许从那里开始，但不要停。你为什么要作得胜者？我不愿意在外面的黑暗，我要在国度里面。这是好的，就这么多了吗？你要得胜，好使你自己得着冠冕，在你里面还有什么比这个更多的呢？主最后要作我们到一个地步，我们就会说，真是的，毫无疑问的，我愿意作得胜者，但是这是其次的，主啊，我愿意你的心能得满足，我的得胜是为着祂新妇的。世界满了败坏、堕落，大部分的人都是那个淫妇或者淫妇的女儿的一部分。我愿意得胜，要成为预备新妇的因素之一。你想这会不会摸着主的心？主会不会赐恩予你，把祂自己分赐到你里面，照顾你，牧养你？我还要加上这个点，因为这是要付代价的，这是你不能在这里保留自己走这条路。主知道这件事，所以祂乃是这一位是燔祭的一位，祂并不保留自己，祂乃是这一位，祂是绝对的一位。祂不期望我们变化成为某一些超人来作，在这里作这个蒙救赎的人所不能作的，我们只需要让祂活在我们里面，我们就能够经历这一位爱召会的基督，祂为召会舍了自己。小1，所有的得胜者将成为在开始和新鲜阶段里的新耶路撒冷，作基督的新妇一千年。因为新耶路撒冷在祂起初的阶段是国度，在最终的阶段乃是永世。
2　至终，所有的信徒都要联于得胜者，使新耶路撒冷丰满地得以终极完成并完全，在新天新地里作基督的妻子，直到永远—二一2、9～10。
以下两段是讲到预备，新妇的预备，新妇的资格。
四　团体新妇的预备是在于得胜者生命的成熟—十九7，来六1，腓三12～15，弗四13：
这应当是我们的目标，希伯来书六章一节，我们当竭力前进达到完全成熟。
1　在新约里，“成熟”这辞用于指信徒在神的生命上长成并完全，指明我们需要在神圣的生命里长大成熟，以至于完全—太五48。
一两天前，其中一位同工说了一些话，他或许并不知道，但是非常鼓励我。他只说，在他的旅行里面，他非常喜欢、宝爱看见圣徒在生命里长大，他对这事有心，他的眼目是关注这件事。所以我们需要在这里，在神圣生命里长成并完全，惟有神能够使我们长大成熟。不要送我一个邮件说，使我生命长大成熟。我说我爱你，但是只有神能，我不能，你最好送一个短信给神，因为我要向你指明一个更高的源头，你要向主说，“主啊，求你使我在神圣生命里长大成熟。”这样说就够了，不要说我真愿意这样子，只要说你心里所要的，要的是什么就说，你就为着这件事求。
2　我们需要继续长大，直到我们在神圣生命里成熟，成为长成的人，达到基督丰满之身材的度量—弗四13。
继续长大，我不要太多地强调这个点，但是这最悲哀的事情之一，就是一个人在主的恢复里相当长一段时间，或许过了四十五年，我看见许许多多的圣徒，跟我同年龄的，很久之前就已经停止成长了。真是悲哀，几乎很难说什么作什么，若是是一位姊妹，你说些话，姊妹大概会哭，如果弟兄的话就会生气。但是事实就是这样子，我们需要继续、继续长大。我们有些人因着神圣灵的光照就看见，知道我们在这样的光景里面，我们在主的怜悯之下，我们或许会这样祷告，“主，请你给我我所需要的经历，能够继续生命的长大。”不要分析自己，只要到主那里，只有神能叫人成长。你告诉主说，“主，我不愿意在这里裹足不前，我需要一些的经历。”我可以向你确证，你需要有些特别的经历，那些经历是宝贝的，是有功效的。
五　得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇；为此，就需要建造—太十六18，弗二21～22，四15～16：
建造乃是三一神在基督里团体的彰显。要被建造，就是说你在你的所是里是团体的，你也在这里彰显，借着你的魂彰显主，因为魂是一个彰显的器官。所以新妇是一个建造，她在生机上是团体的，她在内在上也是团体的，个人主义已经被完全了结，单独同时也被了结了。她从彰显自己的事上蒙了拯救，她被生命之灵的律拯救到脱离了彰显己，她现今成为这个团体神人的一部分，新妇的一部分，也成为新耶路撒冷的一部分。那里或者有百万计的人，你只是其中一个，你不会是很特别的，你不是所谓一个特别挑选出来的一班人，跟别人不同。我告诉你这个己不喜欢这样，因为己想要与众不同，但是主却要使我们成为团体的，就使我们成为彰显三一神的人。这件事越发生，我告诉你，我们的所是就深深的得了安息。主知道这是为什么，我很难，我很怀疑任何人能够摸着这深处的经历，这是在我深处的经历，我对主的感觉，我对主的祷告就是，我今天早晨能释放这一篇信息，只因为我是在身体的里面。而身体会供应肢体，而肢体回过来也会供应身体，这是如此的安息、安适，没有野心，没有争竞，只有建造。
1　得胜者不仅在生命上成熟，更是同被建造，成为一个新妇—启十九7～9，二一2、9～11。
2　圣经中心而神圣的思想乃是：神在寻找一个建造，就是祂自己与人性的调和，使祂得着永远团体的彰显—创二22～23，启二一2、9～11。
这就是祂的方向，祂行动的方向，祂的行动就是要使人成为神。主借着Ed弟兄使神的这个行动昨晚讲得非常的清楚、确定。不是说我们是成为一个神而人的活物，在新天新地里飘来飘去。成为神的这个方向乃是新妇，而这新妇是一个实体。没有一个能够与一个不是女性的人结婚，除非那个人的思想是堕落的。我们是认识神的；男人总是要与一个与他相配的人结婚。我们的丈夫是神圣又属人的，但祂的妻子就不仅是属人的，这个妻子必须是属人又神圣的。所以，我们在这里得以成熟，并被建造，我们在这里也是美丽的。
六　作为新妇，召会需要美丽—弗五27，歌四7～15：
1　新妇的美丽，是为着将新妇献给新郎—弗五27。
这一个，这个婚礼与西方的婚礼相反，是以新郎为中心。或许没有新郎杂志，你有没有听过，新妇杂志你听过，但是渴慕需要新郎杂志。所以，小女孩，十几岁，总是想要作新娘。我在高中的时候，我这些，我从来没有听到我们这男生们中间是不是想要作梦，想要作新郎。所有的中心，现在都是摆在新娘身上。站起来，新郎只站在一边，大家都是眼睛注视着新娘。但是在这个婚礼上，中心是新郎。但新娘，或者新妇是为着她的丈夫就是新郎预备的。不是为着她的自己，而是为着她的先生的，为着她的丈夫的。主知道什么是美丽，主知道真实的美丽是什么，其实就是祂自己，作为这可爱的一位作到我们的里面。说，我有好消息给大家，你们都要成为美丽的。我们不会说这个新郎就是漂亮的，那是世上的这种属世的谈论、说话，祂是我们所爱的，祂是可爱的，祂会使我们成为美丽的，祂会美化我们。
2　新妇的美丽是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督—三17上。
所以，在这里我们看见神中心的工作，就是神要作到我们里面。这就是另外一个很好的祷告，“主啊，把你自己作到我的里面，为着召会。主啊，用你自己美化我，是为着你的新妇。”任何一位信徒，要彰显祂，活在祂里面的基督，就是一位美丽的信徒，那是真美丽。我们可爱的基督，借着一个蒙救赎、得重生、圣别、更新、变化的，并建造的人。从祂里面彰显出来，那这就是美丽，整个宇宙都会赞叹不已，也会赞美神的恩典。哦，何等的一位神。那个时刻，当新郎新妇相会的时候，你愿不愿意在场呢？哦，那是何等的一刻。那一刻会使所有一切，所经过的都值得了。所有的缘由，所有的为什么，疑问，都会无影无终了，只要在这里，只要成为新妇的一部分，为着你的满足，为着你的欢愉，能够在这样的拥抱之下，能够被邀请到婚筵的里面，能与你共度蜜月就值得了。感谢你，赞美你，这是你的怜悯，你的恩典，你的爱，你的信实，这就是方向所在。
叁　主今日行动的方向乃是带进神的国，作神圣生命的扩展，为着神永远的行政，完成祂永远的经纶—路十九12、15上，但二34～35、44～45，启十一15：
在这一段，我会强调两件事。我们会看过纲要，然后给我们大家一个非常简短、简洁三、四分钟结语的话。这里所强调的就是，国度是基督作为种子种到我们里面，发展成为一个范围，使祂能在其中掌权。我们都有基督作为国度的种子在我们里面。我再说，关乎主行动的方向，就是借着我们里面种子的发展，扩展，能带进国度。种子的发展乃是与神圣生命的扩展有关，那会带进一个结果，那就是我们里面越来越多，是直接带到主的管治之下，主的掌权之下。我们都需要承认，就在这一个时刻，我们并不那么舒服来说，那么感觉好来说，国度已经完全在我们里面扩展了。这个国度已经掌管我们全人的每个部分了，我不能这么说，但我却能说，这个范围已经在增加了，这需要先是在内在的，才能在外在的彰显出来。
当我们来看这些点的时候，我们讲到国度的显现的时候，实现的时候，就好象召会是基督在生命上的扩展，那国度乃是基督在行政上的扩展。所以主需要把祂的行政，借着国度，生命在我们里面的长大而带进来。当祂在我们里面完成这事的时候，身体就得着建造，有祂的度量。新妇也借着得胜者得着预备，那国度的实际就会来临，主就能够重新安排世界的局势，提取新妇，结婚，然后了结这个世代，其实这就是祂心里真要作的事。
一　神的国乃是基督自己作生命的种子，撒在我们里面，在我们里面生长，在我们里面扩展，并在我们里面成熟，直到有了完全的收割—国度的实现—可四26～29，太十三43：
1　神的国实际上乃是神人主耶稣作为种子，撒到祂的信徒里面，并发展为一个范围，就是神的国，使神在祂神圣的生命里，能在其中掌权—路十七20～21，可四3、26～29：
神的国实际上乃是神人主耶稣作为种子，撒在祂的信徒里面，并发展为，重点在这里，发展为一个范围，就是神的国，使神在祂神圣的生命里，能在其中掌权。这一个范围需要天天，一天过一天，在我们里面扩展。
ａ　主耶稣是三一神的具体化身，来作神的国，将自己这国度的种子撒在神所拣选的人里面—西二9，路十七20～21，太十三3～23。
ｂ　基督建立国度，是借着将祂自己这生命的种子撒在信的人里面，使国度长大；这完全是在生命里长大的事，而不是我们工作的事—彼前一23，约壹三9，太十三3。
基督建立国度，是借着将祂自己这生命的种子撒在信的人里面，使国度长大。你看见了吗？长大，扩增，成熟，发展，这些辞。这完全是在生命里长大的事，而不是我们工作的事。的确，我们必须要有一个工作，要传扬福音，使万民作主的门徒，建立召会，成全圣徒，都要，但是我们的工作，永远不会带进国度。我不是说，我们在这里，不是说这个污蔑神，但是我们可能会被错误地带出去，因着某一些的工作，以为我们可以了结这个时代，带进国度。你要看见这个国度乃是借着生命的长大而得着建立的。仇敌多少领会这件事，想要延迟，阻挠国度的来临，那他，仇敌呢，就是阻碍我们，不叫我们生命长大。我们必须揭开他的阴谋，我们说，我们不愿意再容忍撒但你这么作，我们所求的就是一点过一点，一天过一天有正常生命的长大。
ｃ　重生是神国的入门，而信徒里面神圣生命的长大是神国的发展—约三3、5，彼后一3～11，但二35、44，启十一15。
2　这种子撒进信徒里面之后，要在他们里面长大并发展为神的国，为着完成神永远的定旨，并作他们的福分和享受—西一13。
这种子撒进信徒里面之后，要在他们里面长大并发展。哦，长大并发展，这就是方向，长大并发展为神的国，为着完成神永远的定旨，并作他们的福分和享受。国度越得以发展，我们里面就更多蒙祝福，我们就越能够享受神的国，神的国乃是在于公义、圣别、并圣灵中的喜乐。
第二，这个种子呢，撒在信徒里面之后，要在他们里面长大并发展为神的国。好，我们读过，来看第二中点，现在我们来到行政这一方面，我们才是来看这世代的末了，朝着世代的末了而去，这一个大人像要被打碎，压毁，然后这一座山要充满全地。但是你要到这个地步，你必须先有这个身体，新妇和国度的实际。
二　石头扩增为大山，表征基督在祂行政上的扩增，成为神的国；召会是基督在生命上的扩增，而神永远的国乃是基督在行政上的扩增；因此，基督不仅是召会，也是国度—但二35、44，约三29～30，林前十二12，可四26～29，路十七21。
所以我们需要在这些方面认识基督，基督是要在祂的行政上的扩增。
三　基督的来临将是神永远国度的开始；因此，基督的来临将是结束人类政权，并带进神永远国度的界碑—启十一15：
这就是神朝着这个方向行动的。
1　在神的经纶里，基督要借着祂要来的显现，打碎压毁人类政权的集大成，并建立神永远的国—但二34～35。
我对这件事说，阿们！不再有政治，不再有这些全局，这些人的政权了。背叛神，高举人，敬拜偶像，这些都没有了，你们愿不愿意看见这项，使这些事发生吗？当在这里不再有人的政权的时候，你愿不愿意在地上呢？只有基督在祂同作王的，在全地作王，同时，这也就是我们这个结婚的那一日。那这个婚娶的日子和国度的来临是同一天。
2　大人像要被一座大山所顶替，这山表征神永远的国，要充满全地；这就是说，基督来临砸碎人类政权的集大成以后，祂就带进神在地上永远的国—44～45节。
3　在人类历史里神圣历史的目标，乃是要得着团体的基督，就是基督连同祂的得胜者，作为砸人的石头，作祂时代的凭借，以结束这世代，而成为一座大山，就是神的国—28、31～45节，启十二1～2、5、10～11，十四1～5，十九7～21。
这就是目标。神圣的历史就是我们刚刚所提到内在，内里，重要，要素的。
4　在召会时代里，基督正在建造召会—基督的身体，作祂的新妇；祂将要同着祂得胜的新妇回来，作为砸人的石头，砸碎人类政权的集大成，而引进神掌管全地的时代—太十六18，但二34～35、44～45，启十一15～17。
一段有两部分的结语。第一部分，我们需要看见这个方向和它的次序。主首先必须借着生命的长大，建造身体，身体的建造，乃是为着新妇的预备。当新妇预备好了，主耶稣就要作为新郎回来，来提取祂预备好的新妇。然后，就会有婚筵。然后，新妇要成为军队，新郎要成为这个司令。主作为这个新郎和新妇军队要回到哈米吉顿，在这里对付敌基督和他的军队。所以你有这个身体，新妇，新妇军队。然后，这一个军队要成为团体的大石头。要击打在这一个大人像的十个脚趾头上，使这个大人像摧毁，这个大山要充满全地。身体，新妇，军队，石头，大山，是这个次序。但主真正要得着是这一座大山，为着祂要来的国度祷告，祂自己传扬国度的福音，祂教导我们要活在国度的实际里。那从相反的次序来看，要得着一个大山，充满全地。我们就必须要有石头，这个石头是由扎实成为神作为信徒的神人，而构成这个石头。那石头要有尽功用的话，就必须要有军队。这个军队是由那些在争战的事上有经历的人，但是在有军队之前，就必须要有新妇。新妇预备好了，成熟，建造起来，并且是美丽的。为着基督的满足，但是要有新妇之前，必须先有身体。所以主恢复今日即刻的目标就是要建造基督的身体，借着生命的长大建造身体，预备新妇。
那第二部分是很简单，我向你们提过，在这篇纲要，纲目里面也提到，我刚刚所说的也讲到，这里提到内在是素质，是内在的东西，内里素质，内在的东西。我们都需要受主的训练，如何在祂面前生活。活在他们的里面，让祂活在我们里面，这是内在的，是为着神的经纶的。我们基本上是为着这一个，就是因着我们爱祂，在祂里面的信，我们的心就转向祂，向祂敞开，然后就在这里祷告说，“主啊，把你自己作到我的里面，把你自己建造到我里面，使我能够在生命、性情上与你一样。主，为着身体，为着新妇，为着国度，成就这事。”主需要在我们中间有这样的圣徒，从祂得着怜悯与恩典，他们的全人，在祂的深处，是他们之前从没有知道的、经历过的这个深处向主敞开，就让经过过程终极完成的三一神能够分赐到我们里面，与我们调和，把祂自己作到我们里面，并且把祂自己构成到我们里面，使我们能够与祂一样。这件事越多地发生，我们就越在主恢复的行动的方向里。我们里面的所是总是受着祂建造身体，预备新妇，带进国度所支配。哦，主，愿你成就此事。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第六周　主今日行动的方向
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶弗四12、16，启十九7～9，二二17，但二34～35、44～45，启十一15
诗歌∶补909首
纲目 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
晨兴 [1] [2] [3] [4] [5] [6]
周　一
壹　主今日行动的方向乃是建造基督生机的身体，作经过过程并分赐之神在祂神圣三一里的生机体，使祂得着完满的彰显──弗三19，四12、16，约十五1、5：
一　神经纶的最高峰乃是基督身体的实际──弗三9，四4～6、16：
1　神正在将祂自己作到我们里面，使我们在生命和性情上，但不在神格上，象祂一样；至终，我们要成为一个团体的实体──基督的身体，与祂成为一并且活祂，使祂得着团体的彰显──罗八2、6、10～11、29，弗四4～6。
2　基督身体的实际乃是团体、显大基督的神人生活；这实际要结束这时代，就是召会时代，且要把基督带回来，使祂在国度时代取得、占有并治理这地──腓一19～21上，三10～14，加二20，启十九7～9，二十6，太二八20下。
二　基督的身体是召会的内在意义；神的召会是架构，而基督的身体乃是生机体──林前一2，十二12～13、27，罗十二4～5，十六1、4～5。
周一晨兴

周　二
三　基督的身体是三一神与在基督里之信徒的神圣构成──弗四4～6：
1　父、子、灵与人调和并建造在一起，成为基督的身体。
2　基督的身体是生机体，具有神、人二性，以彰显基督──一23。
四　基督身体的长大就是身体的建造──四16，西二19：
1　基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多──19节。
2　基督身体的长大，就是基督在召会里的加增，结果叫基督的身体在爱里把自己建造起来──弗三17上，四16：
ａ　当基督进到圣徒里面，活在他们里面，众圣徒里面的基督就成为召会──西三10～11。
ｂ　基督的身体因着基督在我们里面的长大而长大，也就得了建造──一18，二19：
㈠　长到基督里面就是得着基督加增到我们里面，直到我们达到长成的人──弗四13、15。
㈡　首先我们长到元首里面，然后我们就有一些本于元首为着祂的身体建造的东西──15～16节。
ｃ　基督的身体在爱里把自己建造起来，这爱不是我们自己的爱，乃是在基督里面神的爱，成了在我们里面基督的爱；借着这爱，我们爱基督和祂身体上的肢体──约壹四7～8、11、16、19，罗五5，八39。
周二晨兴

周　三
贰　主今日行动的方向乃是预备新妇，作新郎的配偶，使救赎的神与蒙祂救赎的人成为永远的婚配──启十九7～8，二二17，二一1～2、9～10：
一　羔羊的婚娶乃是神新约经纶完成的结果；神新约的经纶是要借着祂法理的救赎，并凭着祂神圣生命里生机的拯救，为基督娶得一个新妇，就是召会──创二22，罗五10，启十九7～9，二一2、9～11。
二　召会作基督的新妇，乃是在爱里满足和安息的事──创二21～23，番三17。
三　主的恢复是为着预备由所有得胜者组成的基督新妇──启十九7～9：
1　所有的得胜者将成为在开始和新鲜阶段里的新耶路撒冷，作基督的新妇一千年──7节。
2　至终，所有的信徒都要联于得胜者，使新耶路撒冷丰满地得以终极完成并完全，在新天新地里作基督的妻子，直到永远──二一2、9～10。
四　团体新妇的预备是在于得胜者生命的成熟──十九7，来六1，腓三12～15，弗四13：
1　在新约里，“成熟”这辞用于指信徒在神的生命上长成并完全，指明我们需要在神圣的生命里长大成熟，以至于完全──太五48。
周三晨兴

周　四
2　我们需要继续长大，直到我们在神圣生命里成熟，成为长成的人，达到基督丰满之身材的度量──弗四13。
五　得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇；为此，就需要建造──太十六18，弗二21～22，四15～16：
1　得胜者不仅在生命上成熟，更是同被建造，成为一个新妇──启十九7～9，二一2、9～11。
2　圣经中心而神圣的思想乃是：神在寻找一个建造，就是祂自己与人性的调和，使祂得着永远团体的彰显──创二22～23，启二一2、9～11。
六　作为新妇，召会需要美丽──弗五27，歌四7～15：
1　新妇的美丽，是为着将新妇献给新郎──弗五27。
2　新妇的美丽是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督──三17上。
周四晨兴

周　五
叁　主今日行动的方向乃是带进神的国，作神圣生命的扩展，为着神永远的行政，完成祂永远的经纶──路十九12、15上，但二34～35、44～45，启十一15：
一　神的国乃是基督自己作生命的种子，撒在我们里面，在我们里面生长，在我们里面扩展，并在我们里面成熟，直到有了完全的收割──国度的实现──可四26～29，太十三43：
1　神的国实际上乃是神人主耶稣作为种子，撒到祂的信徒里面，并发展为一个范围，就是神的国，使神在祂神圣的生命里，能在其中掌权──路十七20～21，可四3、26～29：
ａ　主耶稣是三一神的具体化身，来作神的国，将自己这国度的种子撒在神所拣选的人里面──西二9，路十七20～21，太十三3～23。
ｂ　基督建立国度，是借着将祂自己这生命的种子撒在信的人里面，使国度长大；这完全是在生命里长大的事，而不是我们工作的事──彼前一23，约壹三9，太十三3。
ｃ　重生是神国的入门，而信徒里面神圣生命的长大是神国的发展──约三3、5，彼后一3～11，但二35、44，启十一15。
2　这种子撒进信徒里面之后，要在他们里面长大并发展为神的国，为着完成神永远的定旨，并作他们的福分和享受──西一13。
周五晨兴

周　六
二　石头扩增为大山，表征基督在祂行政上的扩增，成为神的国；召会是基督在生命上的扩增，而神永远的国乃是基督在行政上的扩增；因此，基督不仅是召会，也是国度──但二35、44，约三29～30，林前十二12，可四26～29，路十七21。
三　基督的来临将是神永远国度的开始；因此，基督的来临将是结束人类政权，并带进神永远国度的界碑──启十一15：
1　在神的经纶里，基督要借着祂要来的显现，打碎压毁人类政权的集大成，并建立神永远的国──但二34～35。
2　大人像要被一座大山所顶替，这山表征神永远的国，要充满全地；这就是说，基督来临砸碎人类政权的集大成以后，祂就带进神在地上永远的国──44～45节。
3　在人类历史里神圣历史的目标，乃是要得着团体的基督，就是基督连同祂的得胜者，作为砸人的石头，作祂时代的凭借，以结束这世代，而成为一座大山，就是神的国──28、31～45节，启十二1～2、5、10～11，十四1～5，十九7～21。
4　在召会时代里，基督正在建造召会──基督的身体，作祂的新妇；祂将要同着祂得胜的新妇回来，作为砸人的石头，砸碎人类政权的集大成，而引进神掌管全地的时代──太十六18，但二34～35、44～45，启十一15～17。
周六晨兴

第六周　周一
晨兴喂养
腓三10　使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。
弗四16　本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
主今日的行动是有方向的。……主今日行动的方向，首先是要建造祂生机的身体（弗四12），就是满了祂自己，并以祂自己这赐生命的灵所建造的身体（西三11），这灵乃是作基督生机身体之召会的素质、元素和实际（弗四4上）。这样的身体成为经过过程之三一神的生机体（约十五1、5、8上），这三一神在祂神圣的三一里（林后十三14）分赐祂自己，生机地浸透基督的身体，使其成为祂在宇宙中完满的彰显（弗三19）（长老训练第十册，三○页）。
信息选读
神经纶的最高峰〔乃是〕基督身体的实际。我们都知道“基督的身体”一辞。我们甚至也可能看见了基督身体的启示。然而我们必须承认，到目前为止，已过七十二年多以来，经过这段漫长的时间，在我们里面，在我们中间，我们很少看见基督身体的实际。我不是说到启示，甚至不是说到异象，而是说到基督身体的实际。这个实际与任何的组织，或任何带有组织性质的事毫无关系。并且，基督的身体也不是一个系统制度，因为没有一种系统制度是生机的。基督身体的实际完完全全是生机的（关于相调的实行，二八至二九页）。
神在祂经纶里的目的，乃是要得着一班里面有祂的生命和性情，外面有祂的形像和样式的人。这班人是一个团体的实体，就是基督的身体，他们与祂是一，并且活祂作祂团体的彰显。当神不仅凭着身体，也借着身体得着彰显时，祂就得着荣耀。祂得着荣耀的时候，祂的子民也就在祂的得荣里得着荣耀。这样神与人就在荣耀里是一。……然而，无论我们多么与神是一，我们都无分于祂的神格，也绝不会有分于此。人还是人，神还是神（耶利米书生命读经，一○二页）。
只像大卫一样作合乎神心的人，或只像一些诚实的基督徒一样，在神眼中作半好半坏的人，并不能使我们有资格完满地有分于基督，享受在祂里面的一切权利，而使我们够得上成为召会，作基督的身体，并神与基督的国。我们这些新约的得胜者，必须借基督复活的大能，模成祂的死，使我们向自己、向天然的人死，并在复活里向神活着。凭那包罗万有、赐生命之灵全备的供应而活基督、显大基督并与基督一同活动行事，在灵里并照着灵作每一件事，这种生活对我们这些神新约的寻求者，要成为神圣生命赛程中的胜利者，是绝对必要的；这样，我们才能在召会时代完满地享受基督作神所赐的美地，并在国度时代得着荣耀的赏赐，最完满地有分于基督（列王纪生命读经，一九七至一九八页）。
基督的身体是召会的内在意义。如果没有身体，召会就没有意义。召会没有身体是没有意义的。但阿利路亚，这里有身体！没有身体，召会就没有意义，但有了身体，召会就有内在的意义。……召会和身体有什么不同？我们需要看见，神的召会乃是架构，而基督的身体乃是生机体（经过过程的神圣三一之分赐与超越基督之输供的结果，一○八页）。
参读：关于相调的实行，第四至五章；耶利米书生命读经，第十二篇。
Back

第六周　周二
晨兴喂养
弗四15　唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面。
西二19　……持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。
基督的身体是三一神与在基督里之信徒的神圣构成。以弗所四章四至六节给我们看见，三个神圣的人位与一切祂所拣选之人的构成。所以我们有一个身体，一位灵，一主，和一位神与父，调和在一起。……基督的身体是神圣三一与一切祂所拣选之人的调和，这乃是神性与人性的调和。……基督的身体是一个生机体；一面有神性，另一面有人性，以彰显兼有神性和人性的基督，祂是完整的神和完全的人（经过过程的神圣三一之分赐与超越基督之输供的结果，一○九至一一○页）。
信息选读
身体的长大是倚靠出自元首基督的东西。我们若没有接受从基督这元首而来的供应，身体就不能长大。然而当身体借着持定元首而得着供应，身体就以神的增长而长大。身体是从头长出来的，因为一切的供应都是从头而来（新约总论第七册，二五五页）。
说到召会是生机的，这个生机不是指我们天然的生命，乃是指我们灵里的生命，就是基督自己。复活的基督乃是赐生命的灵。这一个灵进到我们这些接受祂的人里面。所以我们里面同有一个生命，一个灵。我们就是在这一个生命里，成为生机的，彼此相联为一。现今的问题是，我们里面有两个生命，一个是原有天然的生命，一个是主耶稣这生命，我们是凭着哪一个生命活着？我们若照着我们天然的生命活，我们就不是召会；我们若照着基督活，活基督，我们就是召会。召会就是基督自己在我们众人里面。基督留在祂自己里面，仅仅是基督；当祂进到圣徒里面，和圣徒一同活着，众圣徒里面的基督就成为召会了。召会的实际就是基督活在我们里面。建造基督身体的秘诀就是活出基督。若我们活出我们天然的生命，基督的身体就不得建造。所以我们必须否认、弃绝自己天然的生命，把天然的生命摆在一边。如此基督在我们里面就有地位，且能天天扩增，这就是建造基督的身体。基督的身体因着基督在我们里面的长大而长大，也就得着了建造（神的经纶与基督身体的建造，六六至六七页）。
在以弗所四章十五节的“元首”，指明我们在生命里凭着基督的长大，该是众肢体在元首下，在身体里的长大。这就是说，我们的长大必须是在身体里。我们要长到元首里面，当然必须是在身体里。
保罗在十六节继续说，“本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。”我们在生命里的长大，是长到元首基督里面；但我们在基督身体里的功用，是从元首出来的。首先我们长到元首里面，然后我们就有一些本于（出于）元首为着祂的身体建造的东西（新约总论第七册，五○七至五○八页）。
〔十五节的爱〕不是我们自己的爱，乃是在基督里面神的爱，成了在我们里面基督的爱。借着这爱，我们爱基督和祂身体上的肢体。我们在这样的爱里持守着真实，就是持守基督同祂的身体，不受教训之风的影响，不带进异于身体的元素（圣经恢复本，弗四15第一注）。
参读：经过过程的神圣三一之分赐与超越基督之输供的结果，第六至七章；神的经纶与基督身体的建造，第六篇。
Back

第六周　周三
晨兴喂养
启十九7　我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。
二一9　……你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。
主今日行动的方向，第二是要预备祂的新妇，召会，作祂（新郎）的配偶（约三29～30），使救赎的神与蒙祂救赎的人（启二二17，二一1～2、9下～10）成为永远的婚配（十九7～8），宇宙的婚配。这宇宙的婚配由以色列人与救赎他们之神的联结所预表（赛五四5，何二19），并且清楚地启示在新约里（弗五25～27、32）（长老训练第十册，三○页）。
信息选读
羔羊的婚娶乃是神新约经纶完成的结果。神新约的经纶是要借着祂的救赎和神圣的生命，为基督娶得一个新妇，就是召会。借着圣灵历代以来不断的作工，到这世代结束时，这目标必然达到。那时，新妇（得胜的信徒）要预备好。
召会是基督的配偶，含示爱中的满足和安息。……我们若说自己是召会，那我们就要问：基督在我们中间有没有得着安息。这是一件严肃的事。一群基督徒不该太快宣称自己是召会，因为召会必须让基督得着充分在爱里的满足和安息。基督需要这样一位配偶。召会不仅仅是神所呼召之人的聚集；召会作为基督的配偶，乃是基督在爱里的满足和安息。
神的心意是要召会完成于新耶路撒冷。所有得重生、得成全的信徒，作召会的众肢体，由十二使徒所代表（启二一14），将是新耶路撒冷的组成分子。在恩典时代以后，将有国度时代。在这时代里，所有已得成全的人，包括旧约的得胜者和新约的得胜者，将是得胜者的总和，成为新耶路撒冷。他们将是在第一个时期，千年国时期的新耶路撒冷。在这时期，新耶路撒冷将是基督的新妇（新约总论第七册，四三二、二六五、五六二页）。
神所要的是新耶路撒冷，那将是得胜者所是的总和。至终所有的得胜者要成为在开始和新鲜阶段的新耶路撒冷，作基督的新妇一千年。这一千年要被算作一日（彼后三8），就是婚娶之日。这将是开始和新鲜阶段的新耶路撒冷，作基督的新妇。
至终，所有的信徒都要联于得胜者，使新耶路撒冷比在千年国时更大。那要使新耶路撒冷丰满地得以终极完成并完全，在新天新地里作神的帐幕和基督的妻子，直到永远（得胜者，一二三至一二四页）。
按照启示录十九章八至九节，在七节里的妻子（基督的新妇），只包含千年国中得胜的信徒；而在二十一章二节的新妇（妻子），乃是由所有得救的圣徒所组成，从千年国以后直到永远。十九章七节之新妇的预备是在于得胜者生命的成熟（新约总论第七册，四三三页）。
成熟一辞，在希腊文是一个字，其本意是终点，用以说到生物一类时，指完全、长成并成熟。新约圣经多次用此字，说到信徒在重生所得神生命上的长成、成熟并完全，指明我们虽然在重生时，已经得着了神的生命，在重生后，我们还需要在这生命里长大成熟，以至于完全（生命课程，三四七页）。
参读：得胜者，第六章；新约总论第七册，第二百二十六至二百二十九篇。
Back

第六周　周四
晨兴喂养
弗五27　祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。
启二一2　我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。
保罗在以弗所四章里的观念，与今天基督教的观念完全不同。这章里基本的观念乃是长大，直到我们众人都达到了长成的人。所有作母亲的都知道，孩子们的长大主要是借着喂养，不是借着教训。当我们都达到了长成的人，我们就不再是属灵的小孩子。在人这一方面主要的需要不是道理，乃是长大。我们需要长大，直到我们都达到了长成的人。
保罗在十五节……不是说我们要长到圣经道理的知识里面，他乃是说我们要长到作元首的基督里面。这指明，为着完成神的经纶，在人这一面所需要的乃是长大（以弗所书生命读经，九○一至九○二页）。
信息选读
基督这位羔羊需要一个婚礼。约翰福音启示基督是羔羊，要来除去罪（一29），也是新郎，要来迎娶新妇〔三29〕。基督的目标不是除去罪，乃是迎娶新妇。在启示录这卷书中，我们看见基督乃是羔羊，也是要来的新郎。祂这位新郎必须有一个婚礼。
十九章七节下半说，“新妇也自己预备好了。”新妇的预备是在于得胜者生命的成熟。再者，得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。为着这一面，就需要建造。得胜者不仅在生命上成熟，更是同被建造，成为一个新妇（新约总论第七册，二六八页）。
我们的确相信有一个乐园，是神所预备的，但是我们必须充分地领悟并记得，全本圣经的神圣思想不是说神要寻找一个物质的居所。物质的居所绝不能满足神。圣经中心而神圣的思想乃是：神在寻找一个神圣的建造，乃是祂自己与人性的调和。祂在寻找一个活的组成，由蒙祂救赎并与祂调和的活人所组成。
神创造以后，就开始神圣建造的工作，这工作现今仍在进行。甚至今天神也在作神圣建造的工作，就是将祂自己与人调和。我们传福音，不仅仅是要得着灵魂或拯救灵魂不下地狱，而是要借着那灵，将神自己服事给人，使神能以与人调和。如此我们就得着了神圣建造的材料。同样的，我们也将基督服事给圣徒，使他们能与基督调和并建造在一起。这就是我们所作之事背后基本且中心的思想（神建造的概论，九至一○页）。
在以弗所五章，我们看到召会献给基督。召会在献上的时候乃是新妇，不是新人。作为新人，召会需要功用。但是作为新妇，召会需要美丽。四章的长大，是为着新人的功用；五章的美丽，是为着新妇的献上。
基督现今在预备我们作祂的新妇。祂把新妇献给自己的时候快到了。新妇献给基督时，必定没有任何斑点或皱纹。在新妇身上，基督不注视别的，只注视她的美丽。这美丽乃是基督所是的返照。你知道新妇的美丽是从哪里来的么？这美丽乃是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督。我们的美丽不是我们的行为；我们所有的美丽乃是基督的返照，就是基督从我们里面照耀出来。基督在我们身上所珍赏的，乃是祂自己在我们身上的彰显。没有什么比这个更能够上祂的标准，或赢得祂的珍赏（以弗所书生命读经，九六一至九六三页）。
参读：以弗所书生命读经，第八十九、九十五篇；神建造的概论，第一章。
Back

第六周　周五
晨兴喂养
彼前一23　你们蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是借着神活而常存的话。
彼后一11　这样，你们就必得着丰富充足的供应，以进入我们主和救主耶稣基督永远的国。
主今日行动的方向，第三是要带进神的国，作神圣生命，就是基督的扩展。神的国实际上就是基督自己作生命的种子，在召会时代撒在信祂的人里面（路十七21，可四3、8、26），并在祂的扩增中（约三30）扩展，成为神扩大、要来的国，就是祂回来时所要带来的（路十九12、15上，启十一15）。这由成为一座大山（千年国时的国度）的石头（基督）所表征，如但以理二章三十四至三十五节所启示的。神这要来、扩大的国将是神在新天新地里宇宙的管治，为着神永远的行政，完成神在基督里永远的经纶，作神在永远里终极完成的家庭行政。
神和基督都渴望看见基督的身体建造起来，看见新妇预备好，并看见国度被带进，使基督得着身体，得着新妇，并使神为着祂永远的经纶在这地上得着国度（长老训练第十册，三○至三一页）。
信息选读
神的国乃是主耶稣作生命的种子，撒到祂的信徒，就是神的选民里面，并发展为一个范围，就是神的国，使神在祂神圣的生命里，能在其中掌权。神国的入门是重生（约三5），其发展是信徒在神圣生命里的长大（彼后一3～11）。神的国在今天是召会的生活，是忠信的信徒在其中生活的（罗十四17），并要发展为要来的国度，作得胜圣徒在千年国里（启二十4、6）所承受的赏赐（加五21，弗五5）。至终，神的国要完成于新耶路撒冷，作神永远的国，就是神永远生命之永远福分的永远范围，在新天新地里给神所有的赎民享受，直到永远（启二一1～4，二二1～5）（新约总论第八册，一○一页）。
国度乃是基督自己作生命的种子，撒在我们里面，在我们里面生长，在我们里面扩展，并在我们里面成熟，直到有了完全的收割。完全的收割乃是国度的实现。
新约的头一章记载一位奇妙者基督，祂引荐给我们为国度的种子。我们需要对这国度的种子有更深的领会（国度，三五页）。
在新约里，神的国不是物质的范围，在其中神运用祂的权柄来执行祂的行政，使我们能进入其中，得享永福……。新约所启示神的国，乃是说国度是一个人位，不是物质的范围。这个人位就是神的儿子主耶稣基督，祂是三一神的具体化身。这位三一神的具体化身，来成为国度。祂在马可四章说，国度如同撒种的在撒种。撒种的与种子都是主自己。主耶稣来将祂这国度的种子撒到神所拣选的人里面。祂尽职事时，并没有将任何祂这国度种子以外的东西撒出去（马可福音生命读经，六三二至六三三页）。
基督建立诸天的国不是借着争战或施教，乃是借着把祂自己当作生命的种子撒在相信的人里面，好叫诸天的国可以长大。诸天之国的建立完全是在生命里长大的事。建立国度就是长出国度。国度的建立不是借着外面的工作，乃是借着里面的长大（马太福音生命读经，四九一页）。
参读：新约总论，第二百五十篇；马可福音生命读经，第六十四至六十五篇。
Back

第六周　周六
晨兴喂养
但二35　……打碎这像的石头，变成一座大山，充满全地。
44　当那列王在位的日子，天上的神必兴起一国，永不败灭，……却要打碎灭绝那一切国；这国必存到永远。
但以理二章三十五节的大山表征神永远的国，要永远充满全地（44，七13～14）。……石头扩增成为大山，表征基督的扩增（参约三29～30）。召会是基督在生命上的扩增，而神永远的国乃是基督在行政上的扩增（可四26～29）。因此，基督不仅是召会，也是神的国（林前十二12，路十七21）。基督作为石头，乃是神行动的中心；祂作为山，乃是普及。因此，基督是包罗万有者，就是那在万有中充满万有者（弗一23）（圣经恢复本，但二35第二注）。
信息选读
基督的来临将是神永远国度的开始。因此，基督的来临将是结束人类政权，并带进神永远国度的界碑。
在神的经纶里，基督了结旧造，使新造借着祂的死，在祂的复活里有新生的起头。这是基督第一次来时所完成的。在神的经纶里，基督也要借着祂要来的显现，打碎、压毁全人类历史中人政权的集大成，并建立神永远的国。……整个世界局势都在天上之神的诸天掌权之下，以配合神为着基督的经纶。今天世界的局势，特别是欧洲和地中海沿岸的国家，已经被平衡，带进一种局面，预备好为着基督的再来。祂已临近，时候快到。我们看见这局势，就该醒起，看见世界不是为着我们的。我们乃是为着基督，我们每天必须预备好迎见祂，好得着祂的赏赐。
石头扩增成为大山，表征基督的扩增。基督是可以扩增的，这事实在约翰三章启示出来。三十节论到基督说，“祂必扩增。”这节里的扩增乃是二十九节所说的新妇：“娶新妇的，就是新郎。”所以，基督有一个扩增，这个扩增就是祂的新妇。就如夏娃是亚当的扩增，照样，新妇乃是基督这新郎的扩增。……在生命上，基督扩增成为召会；在行政上，基督扩增成为神永远的国。……召会和国度都是祂的扩增。
人类政权被压毁以后，神就清理了整个宇宙。旧造过去了，人类政权成了糠秕，被风吹散。然后团体的基督，就是基督连同祂的得胜者，要成为一座大山，充满全地，使全地成为神的国（但二35、44）。那时地和天都要得着更新，让神运作祂的国度。
当基督这砸人的石头来临时，祂不是单独地来，乃是同着祂的新妇而来。那时基督已经得着了召会，娶得了祂的新妇，就如启示录十九章所描述的。在祂的婚娶之后，祂要来到，同时要作砸人的石头，并作踹酒醡的那位（15，十四19～20，赛六三2～3）。
马可四章二十六至二十九节种子的比喻，启示神的国如何是基督的扩增。二十六节说，“神的国是这样，如同人把种子撒在地上。”这种子就是基督作神圣生命的具体化身。……这种子发芽、长大、结果、成熟并产生收成（27～28）。从基督来将自己种到人性这“泥土”里，祂就一直长大并扩增。至终，这扩增要成为充满全地的大山，作神永远的国（但以理书生命读经，三、六至七、二二、八七、二一、二三页）。
参读：但以理书生命读经，第一、三、十二篇。
Back

第六周　诗歌
补充本第909首
基督已经得胜
降B大调4/4
1
看哪！世上的国已成了
我主基督的国！
众圣欢呼因他作王，
永永远远坐宝座！
千千万万立即响应，
和声爆发同歌讴！
基督已经得胜！
（副）
得胜！得胜！阿利路亚！
得胜！得胜！阿利路亚！
得胜！得胜！阿利路亚！
基督已经得胜！
2
那古蛇，大龙，
就是魔鬼已经被摔下去，
撒但和他的使者
不能再迷惑设骗局，
我们颂赞之声
如同雷鸣将主永高举。
基督已经得胜！
3
“救恩、能力、国度，
并他基督的权柄到了！
因那昼夜控告我们弟兄的
已被摔倒，”
如今召会正在地上
执行天上的宣告，
基督已经得胜！
4
我们胜过那控告者，
因为宝血有功效，
借着口中的话，
我们宣告：
“一切都成了！”
我们虽至于死，
魂生命也不爱惜计较。
基督已经得胜！
5
哦！弟兄们，姊妹们，
请听天上又发声音：
“巴比伦倾倒，
倾倒了！”
─怎能不令人欢欣。
我们已从她出来，
何等有福又可庆幸！
基督已经得胜！
6
奥秘大巴比伦，
她乃是众淫妇的母亲，
我们极其憎恶
她所装满的污秽邪淫；
但神已加倍罚她，
因此我们灵欢欣，
基督已经得胜！
7
救恩、荣耀、权能，
都属我们的神，
赞美主！他凭真实公义，
讨罪伸冤，审判了淫妇。
看！
那烧她的烟直往上冒，
让我们欢呼！
基督已经得胜！
8
“神的众仆，无论大小，
当赞美神，”他嘱咐；
如同众水的声音，
又如雷鸣，群众同欢呼：
“阿利路亚！
我们的神全能者
作王作主！”
基督已经得胜！
9
现在我们应当欢喜
快乐向神归荣耀；
羔羊婚娶时候到了，
新妇也已预备好，
蒙了救恩穿上
光明洁白的细麻义袍，
基督已经得胜！
10
魔鬼身在火湖，
这是约翰目睹的事实，
今后不要怕他信口雌黄，
或造谣生事，
大胆宣告他的判辞，
是圣徒得胜之路！
基督已经得胜！
11
看哪！最大的奇景─
新耶路撒冷由天降！
基督新妇妆饰整齐
模成基督的模样；
神人调和建造一起
显出神荣耀形像，
基督已经得胜！
12
这是神在人间支搭帐幕，
神人永同住，
神的圣洁、荣耀，
从人身上完全的显出！
听哪！主在宣告：
“都成了！”
神已心满意足，
基督已经得胜！
（副）
阿利路亚！阿利路亚！
阿利路亚！阿利路亚！
阿利路亚！阿利路亚！
基督已经得胜！
Back