二〇〇〇年国际华语特会
总题：神中心的工作
标　语
第01篇　神中心工作的独一目标
纲目|outline|对照＼听抄
第02篇　神中心工作的内在元素
纲目|outline|对照＼听抄
第03篇　神中心工作的奇妙过程
纲目|outline|对照＼听抄
第04篇　神中心工作的终极完成
纲目|outline|对照＼听抄
第05篇　需要一个新的复兴
纲目|outline|对照＼听抄
TOP
　
　
　
　
二〇〇〇春季国际长老及负责弟兄训练
总题：为着生机建造基督的身体所需要的工作、生活与异象更进一步的训练
上午信息　新约中的领导
第01篇　神的行政
纲目＼听抄
第02篇　新约的领导
纲目＼听抄
第03篇　在新约的职事里以及新约众执事之间的领导
纲目＼听抄
下午信息　经历十字架，为着基督身体的建造
第01篇　钉死肉体，凭调和的灵而行
纲目＼听抄
第02篇　借着钉十字架的基督，解决召会生活中所有的难处
纲目＼听抄
第03篇　生命借着基督的死与复活得着繁增叫父得着荣耀
纲目＼听抄
晚上信息　新耶路撒冷—终极的完成
第01篇　新耶路撒冷─最高的真理
纲目＼听抄
第02篇　成为新耶路撒冷
纲目＼听抄
第03篇　作出新耶路撒冷
纲目＼听抄
TOP


────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　神中心工作的独一目标
大纲|Outline|对照-听抄-目录
读经：撒下七12～14上，弗三16～17上。
壹　神经纶的中心是在于一件事，就是神独一的工作─约五17，四34，腓一6，二13，林前十五58，十六10上：
一　神在宇宙中历世历代独一的工作，乃是要在基督里将祂自己作到祂所拣选的人里面，使祂自己与他们成为一─加四19，弗三17上。
二　神照着祂心头愿望的经纶和目标，乃是要将祂自己建造到人里面，并将人建造到祂里面─撒下七12～14上，弗三17上：
１　神的愿望主要的不是为我们作什么，乃是要将祂自己作到我们全人里面─弗三17上。
２　神的目的是要使基督完完全全作到我们全人里面；然而我们在属灵的追求上，可能并不关心这个，而只顾到我们的目的─腓二21。
３　我们都必须看见，神的愿望乃是要将祂自己作到我们里面，并用祂自己将我们重新构成，使我们成为祂的见证─林后五17，21，启一12，20。
三　神的定旨是要将祂自己作到我们里面，使祂自己成为我们内里的元素：
１　这个定旨乃是宇宙的中心，离了这定旨，基督徒的生活就是毫无意义─启四11。
２　在神工作中的原则，乃是要得着人，并借着得着他们，而有路可以往前。
３　正确的优先次序，不是我们先为神作工，乃是让神先将祂自己作到我们里面─弗二10，腓二13。
４　属灵的进步，乃是在于让神在我们里面得着地位─西二19，弗三17上。
贰　神在祂经纶中的目的，乃是要将祂自己在基督里建造到我们全人里面─撒下七12～14上，弗三17上，约十四20：
一　神渴望将祂自己在基督里作到我们里面，而基督一切所是并所成就的，都是为着这一件事─腓二13，弗三17上，西三10～11。
二　我们需要神在基督里将祂自己建造到我们的人性里，在基督里将祂自己作到我们里面，成为我们的生命、性情和人位─弗三17上：
１　结果，我们不仅仅是合乎神心的人，乃是在生命和性情上（但不在神格上）是神：
a　仅仅是合乎神心的人，并没有什么意义，因为一个人可以合乎神的心，却仍是空虚的，没有神作到他的心里。
b　神乃是要得着一班人能说，“我不仅仅是一个合乎神心的人；我在生命和性情上（但不在神格上）是神。”
２　神在我们日常生活中所进行的一切大小步骤，都是要完成祂这目的，就是在基督里将祂自己建造到我们里面─罗八28：
a　神在我们身上的工作，不是外面的改良，乃是里面生命的改变。
b　神的目的是要借着我们所遭遇的一切事故，将祂自己作到我们里面，叫神成为我们里面的成分。

TOP-大纲|Outline|对照-听抄-目录
　
　
第二篇　神中心工作的内在元素
大纲|Outline|对照-听抄-目录
读经：撒下七12～14上，太十六18，罗一3～4，弗三17上，约十四20，23，西三11。
壹　神中心工作的内在元素，乃是建造的神，以及被建造的神─撒下七12～14上，太十六18，弗三17上：
一　神正将祂自己建造到祂所救赎的人里面，为要产生一个家，这家就是召会，基督的身体，那作三一神具体化身、实化为那灵之基督的扩大─约十四2，10，16～17，20，23。
二　当我们以经过过程并终极完成之三一神建造召会时，实际上不是我们在建造，乃是神借着我们，以我们为凭借在建造，而将祂自己分赐并传输到人里面─徒九15。
贰　神的建造，就是神将祂神圣的元素构造到人的元素里，并将人的元素构造到神的元素里─约十四20，十五4上，约壹四15：
一　当神的元素构造到我们的人性里，我们就在生命和性情上（但不是在神格上）成为神；当人的元素构造到神里，神就成为人。这就是新约所启示的建造─弗二21，四16。
二　神在人身上的工作乃是建立在经过过程并终极完成之三一神的基础上；这位三一神正将祂自己建造到祂所拣选的人里面，并将他们建造到他里面。
叁　神要完成祂永远的经纶，就需要神把祂自己在基督里建造到我们里面，把祂自己在基督里作到我们里面，作我们的生命、性情和构成，使我们在生命和性情上，但不在神格上，成为神─撒下七12～14上，罗一3～4，弗三17上，约十四23，西三10～11：
一　撒母耳记下七章十二至十四节上半节内在的意义，乃是三一神在祂经过过程并终极完成的三一里，正在把祂自己作到蒙祂拣选并救赎之人里面。
二　我们需要神把基督建造到我们里面的构成里，好使我们整个人被基督重新构成─弗三17上。
三　基督建造召会，乃是借着进到我们灵里，并从我们灵里扩展到我们的心灵、情感和意志里，而占有我们整个魂─太十六18，弗三17上：
１　神在我们日常生活中所取的一切步骤，都是要完成祂的心意，将祂自己在基督里建造到我们全人里面。
２　这个建造的结果，乃是使我们成为一班非常特别的人─基督身体的肢体─罗十二5，弗五30。
四　作为基督身体的终极完成，新耶路撒冷是神性与人性的组成，调和、相调并建造在一起，成为一个实体─启二一2，10：
１　所有的组成分子都有同一个生命、性情和成分，因此是一个团体的人。
２　这件事乃是神成为人，人在生命和性情上，但不在神格上，成为神。

TOP-大纲|Outline|对照-听抄-目录
　
　
第三篇　神中心工作的奇妙过程
大纲|Outline|对照-听抄-目录
读经：创一26，亚十二1，约一1～2，12～14，多三5，林后三18，罗八29，彼前二21。
壹　神中心工作有一个奇妙的过程，就是神成了人，为要使人在生命和性情上（但不是在神格上）成为神；在这奇妙的过程中，神作了三件大事：
一　神来创造人：
１　神乃是照着祂的形象，按着祂的样式创造人─创一26。
２　神造人的时候，给人造了一个灵，叫人来接触祂─创二7，亚十二1。
二　神来成为人：
１　成为肉体，将无限的神带到有限的人里面─约一1～2，14。
２　过人性生活，是神又是人，有神圣的生命和属人的生命。
３　在十字架上受死，完成了永远、完美、包罗一切的救赎，把自己释放出来作生命的灵，好给人接受。
三　神来成为赐生命的灵：
１　借着重生，将祂自己分赐到我们里面，使我们成为在基督里的新造，成为神的儿女，成为基督生机的身体─林后五17，罗五10。约一12～13，林前十五22，罗十二5。
２　借着更新，将祂自己不断的加到我们里面，使我们有一种内里素质的改变，一种新陈代谢的生机改变─多三5，林后四16下，罗十二2中。
３　借着变化，将祂自己的成分不断分赐到我们里面，使我们模成神长子的形象，而成为真正的神人─林后三18，罗八29。
４　借着荣化，最终要把我们众人都带到荣耀里去，作经过过程并终极完成之三一神在人性里的扩展、扩大和彰显，直到永远─腓三21，启二二1～2。
贰　神这样中心的工作，乃是使基督这第一个神人成为一个原型，好大量复制许多弟兄─许多神人：
一　经过过程并终极完成之三一神，经过了人性生活，为许多将来的神人设立一个模型─被钉死而活，使神借着人性得着彰显─彼前二21。
二　这样，我们作为许多的神人，借着祂的死并在祂的复活里，就能被构成祂的得胜者，结束这时代，并带进祂国度的时代。
叁　“经过这么多年，神叫我只知道这一件事，就是神成为人，为要使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神。这是我惟一的负担，我惟一的信息。神与人要成为一个实体，就是神性与人性的调和。这个调和要终极完成于新耶路撒冷，那就是整本圣经的总结”。（过照着圣经中神圣启示高峰之生活实行的路，二八页）

TOP-大纲|Outline|对照-听抄-目录
　
　
第四篇　神中心工作的终极完成
大纲|Outline|对照-听抄-目录
读经：撒下七12～14上，约十四23，弗一22～23，启二十一2，10，二十二17。
壹　神中心工作的终极完成乃是新耶路撒冷，就是经过过程并终极完成之三一神与蒙祂重生、变化、并荣化之三部分选民，相调和的生机构成：
一　按其人性说，新耶路撒冷是神在人间的帐幕─神在祂人性里在地上人间的居所─启二一3。
二　按其神性说，新耶路撒冷是神的殿，作蒙祂救赎之选民的居所─启二一22。
贰　新耶路撒冷是神在旧造里、在各时代中，新造工作结果的集大成─启二一10，12。14：
一　神在列祖时代在列祖身上的工作。
二　神在律法时代在以色列人身上的工作。
三　神在恩典时代在新约信徒身上的工作。
四　神在公义时代在得救的以色列人，和其余尚未得成全的新约信徒身上的工作。
叁　新耶路撒冷是神与人终极的合并─经过过程并终极完成之三一神，与蒙祂救赎、重生、变化、并荣化之三部分选民，合并成为一个合并：
一　神中心工作的目的是要将所有在基督里的信徒，都合并到神自己的合并里，成为一个扩大、神人二性的合并。
二　这个合并先是基督的身体，终极完成是新耶路撒冷。
三　经过过程并终极完成的三一神与重生之信徒的联结、调和与合并，要终极完成为新耶路撒冷。
肆　至终，三一神与蒙救赎的人性，要调和、相调并建造成为一个实体─新耶路撒冷─启二一2，10：
一　新耶路撒冷是由神将祂自己构造到人里面而建造的，使人在生命、性情和构成上与神一样，使神和人成为一个团体的实体─18～22节。
二　新耶路撒冷是神、人二性相调并调和在一起，成为一个实体的组成─3，22节：
１　所有组成的分子都有同一的生命、性情和构成，因此乃是一个团体的人。
２　神和人，人和神要建造在一起，并相调、调和在一起；这是神建造的终极完成。
三　新耶路撒冷是个构成，是神而人，人而神，二者构造在一起的─二二17上，二一3，22：
１　这是神性在人性得着彰显，是人性在神性得着荣耀，是神圣的荣耀在人性上显照得光辉烈烈，灿烂赫赫─二一11。
２　神性与人性这二者，就互为居所：
a　神而人者住在人而神者的里面。
b　人而神者又住在神而人者的里面。

TOP-大纲|Outline|对照-听抄-目录
　
　
第五篇　需要一个新的复兴
大纲|Outline|对照-听抄-目录
读经：约十11，二十一15～17，来十三20，徒二十24，28，林前十二23～26，弗四12～16。
壹　为了完成神中心的工作，我们需要达到神圣启示的最高峰，而有一个新的复兴：
一　神所赐给我们神圣启示的最高峰，就是神永远经纶的启示，乃是要使人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一模一样，并使祂自己与人成为一，使人与祂成为一，因而使祂在彰显上得以扩大并扩展，使祂一切神圣的属性得以彰显在人性美德里─提前一3～4，弗三9，一10。
二　我们要完成神永远的经纶，就需要神把祂自己在基督里建造到我们里面，把祂自己在基督里作到我们里面，作我们的生命、性情和构成，使我们在生命和性情上，但不在神格上，成为神─撒下七12～14上，罗一3～4，弗三17上，约十四23，西三10～11。
三　“我盼望全地众召会的圣徒，尤其是同工和长老，都看见这启示，然后起来祷告，求神给我们新的复兴─一个历史上从未有过的复兴”。（历代志生命读经，一七页）。
贰　为了完成神中心的工作，我们需要过神人的生活，而有一个新的复兴：
一　神需要一班团体的人，借着神圣启示的高峰，凭着祂的恩典被兴起来，过一种照着这启示的生活，而被构成为门徒，不再是天然的人，乃是神人，过国度的生活，召会的生活。
二　我们过神人的生活，乃是借着基督复活的大能，模成基督的死，使基督这第一个神人，得以成形在我们这许多神人里面，为着建造祂生机的身体，使神的经纶得以完成─加四19，弗四12，16。
三　“我们都该宣告，我们要过神人的生活。至终，神人将是胜利者，得胜者，作耶路撒冷里的锡安。这要带进历史上前所未见新的复兴，也要结束这个世代。（历代志生命读经，三五页）。
叁　为了完成神中心的工作，我们需要照着神牧养，而有一个新的复兴：
一　我们必须照着主耶稣和保罗的榜样，凭顾惜与喂养而牧养人─太九36，约十11，来十三20，彼前五4，提前一16，徒二十28。
二　在主今日的恢复里，迫切需要实行活力排，使信徒得着基督生机的牧养，为着建造基督的身体─弗四12～16，约二一15～17，林前十二23～26。
三　“如果我们实行这些事，在主的恢复中必定会有一个真实的复兴。我们必须是牧人，有父神在祂神性里的爱和赦免的心，并有我们救主基督在祂人性里牧养和寻找的灵。我们也必须对基督一切神圣奥秘的教训，有属天的异象。牧养和教导是活力排的义务，也是神所命定基本的路，为要建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷。”（活力排，七一页）。

TOP-大纲|Outline|对照-听抄-目录
　
　
上午信息　新约中的领导
第一篇　神的行政
晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
读经：出十九6，二八30，利八8，民二七21，申三三8，撒上二八6，拉二63，尼七65，徒十四23，多一5，加二16，徒二42，来一2上，太二八19～20，约十六12～15，彼后三15～16，启二二18～19，林前五13，彼前二5，启一6，来八1，罗八10，徒十三1～4，，提前五19～20，林前十一34，四17，启二17，徒八1，弗四4，西三15，提后四9，多三12，林前十六12，提前一3～4，约贰9～10
壹　神在旧约里的行政：
一　直到出埃及十九章，我们在神的选民中间，不大看到神的行政：
１　耶和华在西乃山告诉以色列人，祂要他们作“祭司的国度”并“圣别的国民”─6节。
２　在西乃山的这个国度里，开始了神在祂百姓中间的行政。
二　神在旧约里的行政，是凭着祂即时的说话，加上祂常时、写出来的话，借着一些代理人而有的：
１　神的行政不是独裁者的专制，也不是百姓的民主。神在以色列人中间的行政乃是神治，指明神亲自来管治、管理、治理祂的百姓，是直接的，不过是借着一些代理人。
２　这些代理人就是那为神的神治一同效力的祭司和长老，士师或君王，他们是直接的治理者。
３　神在以色列人中间的神治，乃是照着祂写在律法上常时的说话，或借着大祭司的胸牌，用乌陵、土明所启示出来，神即时的说话，或借着申言者，凭着神的灵降在某些人身上，使他们能说神的话，而发表出来，神即时的说话─出二八30，利八8，民二七21，申三三8，撒上二八6　，拉二63，尼七65。
３　我们要完全明白神今日在祂新约行动里的行政，就必须回头看旧约对于新约行政预表；神的行政是神亲自直接的管理和管治，这神圣的管理就是神治。
贰　神在新约里的行政：
一　在新约里，使徒设立长老，执行神在众地方召会里的行政─徒十四23，多一5。
二　在旧约神的国里，宪法就是律法；在新约神的国里，宪法乃是使徒的教训：
１　在新约里，基督顶替了律法─但在神的行政这一方面的意义上，乃是使徒的教训顶替了律法─加二16，徒二42。
２　使徒的教训就是完整的新约，没有人可以在神圣的启示上加添什么，或从其中删去什么─来一2上，太二八19～20，约十六12～15，彼后三15～16，启二7，二二18～19。
三　在新约国度里，照着使徒的教训，长老是直接的治理者（林前五13）；此外照着主即时的说话，所有在基督里的信徒，包括长老在内，都是神的祭司，（彼前二5；启一6），有基督这位大祭司活在他们里面。（来八1，罗八10）。─引用经文
四　今天在神地上的行政里，除了那些作祭司直接从主领受启示，以及作治理者执行神所说的人，还有申言者和教师，帮助长老职任和祭司职任─徒十三1～4
五　使徒选立了长老，把召会交托在他们手中以后，使徒就没有地位治理召会，但他们有地位、权利和责任，吩咐长老去作；在新约里，使徒虽是在召会事务上放手不管地方召会的治理，但召会还是需要使徒的教训、指示和吩咐─林前五13，提前五19～20，林前十一34。
六　众召会在行政上是地方的，但不是绝对独立的：
１　使徒虽然放手不管召会的事务，但这不是说，每一个地方召会成了一个独立的实体；这也不是说，既然众召会是在使徒的教训之下，众召会就成了联邦─林前四17，启二1，7　。
２　一面，众召会是地方的、分开的；另一面，众地方召会仍是基督独一的身体─徒八1，十三1，弗四4，西三15。
七　在新约里，使徒的教训乃是真正的领导：
１　在四福音里，领导的是主耶稣；那个领导是在于一个人位。
２　使徒们在同工们的行动这件事上并不严格，但所有的使徒在使徒教训上，都非常严格─提后四9，多三12，林前十六12，提前一3～4，约贰9～10。
职事信息摘录：
在颁赐律法以前，还没有神常时的说话，但一直有神即时的说话。律法乃是神常时的说话，律法，就像美国的宪法，可视为神亲自所写，神百姓的第一部成文宪法，然而，旧约给我们看见，单凭神写出来的宪法还不够，还需要神即时的宪法，就是神即时的说话。神即时的说话总是与祂写出来的话并行。在以色列人中间的神治，用是照着神写在律法上常时的说话，或神借着大祭司的胸牌，用乌陵、土明所启示出来即时的说话而有的管治。（出二八30，利八8，民二七21，申三三8，撒上二八6，拉二63，尼七65）。
大祭司从神领受了即时的说话以后，不是直接执行或实行神所说的。他乃是把所领受的传与长老们，长老们就成为神百姓当中直接的治理者。约书亚可视为当时神百姓中领头的长老。伴随着约书亚的大祭司是以利亚撒，他是亚伦的后代。神叫摩西告诉约书亚，他若要知道神的旨意或带领，就要到祭司以利亚撒那里，以利亚撒要“凭乌陵判断，在耶和华面前为他求问”（民二七21）。他们二人在神的行动里是走在一起的。其中一人负责进到神面前领受即时的说话，另一人接受神圣的说话，治理神的百姓。
当君王职任衰弱时，就有申言者兴起。大卫犯罪的时候，拿单就来责备他，在神的行政上帮助他(撒下十二1～25)。从大卫的时候起，直到玛拉基的时候为止(玛一1)，所行的申言者都是神所使用的人，向神的百姓说神即时的话,帮助治理者，君王，在神的百姓中间执行神的行政。
我们已经看过，在旧约里律法可视为神百姓的成文宪法。在新约里，为着神在祂子民中间的行政，是什么顶替了律法？我们知道是基督顶替了律法，但我们在这里是说到在神的行政这一方面和意义上，是什么顶替了律法。在新约里，乃是使徒的教训顶替了律法。
整本新约，就是使徒完整的教训，必须被视为神新约国度的宪法。…此外，在新约时期，仍然有即时的说话。在新约里，我们有大祭司和众祭司的实际。在旧约里，祭司是一班人，长老是另一班人。但在新约里，这两班人乃是一个。所有在基督里的信徒，包括长老们，向着神都是祭司（彼前二5，启一6）。长老们都是祭司，而基督是大祭司（来八1）。基督在哪里？我们知道祂在诸天之上坐在神的右边（罗八34），但我们必须看见，为着神在这地上在我们中间的行动，我们的大祭司基督是在我们里面（10）。所有的长老都需要宣告，大祭司基督是在他们里面。我们有这样一位大祭司（来八1）。长老们也是祭司，该是在神的管治中治理召会的人。如果在长老治理下的召会发生了难处，长老们要如何解决？在旧约里，必须查考律法，找出该作什么，才能解决难处。在召会里如果发生了难处，我们就要查考新约的宪法。
如果我们在成文的宪法中找不到什么直接说到某个问题，或者我们找到了，但不清楚如何应用，我们就需要即时的说话。要得知执行成文宪法的时间和方式，还需要主即时的说话。我们怎能才能得着主即时的说话？我们必须进到主面前，停留在主的面光中，仰望主，求主给我们看见该作什么。然后我们要读胸牌上所有的字母。胸牌上的石头连同其上的字母指众圣徒，就是神的子民。我们要读召会里的人。我们在主的面光中，同着主，并凭着胸所表征主爱的度量，来读召会里的人，就会得着一些指示，知道该在什么时候，用什么方式执行成文宪法上所说的。这就是照着使徒写出来的教训领受即时的说话。当然，我们不该作任何违背使徒教训的事。在旧约里，人不可作任何事干犯律法；但要执行律法，还需要神自己即时的说话。我们有了神即时的说话，我们就不是说自己的话。我们所说的不是出于民主，也不是出于专制，乃是出于神治，因为是神亲自照着祂写出来的宪法说即时的话，以管治并管理祂的子民。
我们也必须记住长老职任的原则。长老总是复数的。因为长老是复数的，就需要很多的交通。真实的交通必须是在主的面光中。任何长老之间的交通，若不是在主的面光中，就不是真实的交通。因此，长老们都该操练实行在主的面光中有交通。在这种交通中，那在基督爱的度量里的“乌陵”和“土明”必定会说话。长老们就会知道主对祂子民的心意是什么，以及主在他们的所在地，为着那里的召会想要执行的是什么。长老们是祭司，从神领受即时的话；也是治理者；把他们从主所领受的执行出来。关于神的行政，在旧约里的原则如何，在新约里也是一样。
主的话还有另一个重要项目，是我们必须了解的。众召会在行政上固然是地方的，但众召会不是绝对独立的。我们在主恢复的历史中，从弟兄会自治的实行受了警戒。美国各州都有自己的行政和政府，但它们不是全然独立。各州在某个程度上是分开的，但这不是说它们是绝对独立的。各州若是绝对独立的，美国就不是一个国家，而是成为五十个国家了。
一面，众召会的长老有权利和地位，独立的治理众召会；另一面，众召会都该听使徒们从神所领受的话，就是新约的教训。一面，众召会是地方的、分开的；另一面，众地方召会仍是基督独一的身体，是个生机体，而不是联邦，那是个组织。我们需要照新约所说的，分开的在各地方召会聚会，但众地方召会仍是基督独一的身体。
彼得和保罗在同工们的行动这件事上并不严格。如果他们劝一位同工作一件事，而他不觉得要那样作，也没有问题（林前十六12）。但使徒们在使徒的教训上都非常严格（提前一3～4，约贰9～10）。…使徒们不会容忍任何与神新约的经纶不同的教训。在使徒的教训这件事上，使徒们非常严格。…这证明使徒的教训实际上就是新约里真正的领导。（长老训练第九册：长老职分与神命定之路（一），39～42、46～50、53～54、56页）

TOP-晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
　
　
上午信息　新约中的领导
第二篇　新约的领导
晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
读经：徒二36，五31，启一5，弗一22，西一18，林前十一3，来十三24，罗十二8，提前五17，三2，彼前五2～3，帖前五12，来十三17，加二7，罗十一13，林前十六12，提前一3～4，约贰9～11，林后十三10，林前四17下～21，七17下，十六1，十一2，帖后三6，9，12，14，林前一10，五11～13，十一34下，林后十6，徒十四23，多一5，提前五19～20，出二八29～30，民二七15～23，撒上三1，19～21，徒十五6，23，28，二42，十三1。
壹　基督的为首身份：
一　基督已经被神立为主为基督─徒二36。
二　基督已被高举，作一切掌权者的元首─徒五31。
三　基督已被立为地上君王的元首─启一5。
四　基督已被设立向着召会作万有的头─弗一22。
五　基督是召会的头─西一18。
六　基督在神的为首之下，是各人的头─林前十一3。
贰　在召会生活中的领导：
一　长老在召会生活中殷勤带领─来十三24，罗十二8。
二　长老在教导圣徒上劳苦─提前五17上，三2。
三　长老牧养召会─神的群羊，按着神监督他们，不是作主辖管他们，乃是作群羊的榜样─彼前五2～3。
四　长老当得圣徒的敬重、服从、敬奉─帖前五12，来十三17，提前五17下。
叁　在职事中的领导：
一　在新约职事中，彼得在犹太人中间带头─加二7下。
二　在新约职事中，保罗在外邦人中间带头─加二7上，罗十一13。
三　在新约职事中的领导，重在新约的教训，过于重在新约职事中带领的人：
１　领头的人在指示他们同工的行动上，不是严格的─林前十六12。
２　领头的人在新约的教训上，是严格的─提前一3～4，约贰9～11。
四　在新约职事中，神在领头人身上的代表权柄：
１　为着建造人，并不是为着拆毁人─林后十三10。
２　在他们的教训上─林前四17下～21，七17下，十六1，十一2，帖后三6，10，12，14。
３　在他们处理召会的难处和事务上─林前一10，五11～13，十一34下。
４　在他们责罚圣徒的不顺从上─林后十6。
５　在他们选立长老并对付长老的事上─徒十四23，多一5，提前五19～20。
肆　神在召会治理上的行政：
一　神的行政不是专制，也不是民主，乃是神治。
二　在旧约以色列人中间神冶的行政：
１　借着祭司职任同乌陵、土明─出二八29～30，民二七15～23
２　借着申言者的配搭─撒上三1，19～21。
三　在新约众召会里神治的行政：
１　借着住在使徒与长老灵里的那灵，使徒与长老都是新约的祭司，有新约教训的启示─徒十五6，23，28，二42，帖前五12，提前三2，五17。
２　借着新约申言者的配搭─徒十三1。
职事信息摘录：
正确的领导是重大的事。在任何人类的团体中，都需要正确的领导。若是一国有卓越的总统，该国就会是卓越的国家。另一面，若是领导差，该国人民就会受苦。甚至在一个家里，有正确的领导也帮助家中的每个人。没有正确的领导，就有混乱和紊乱。神不是混乱的神，乃是和平，有次序的神。
我们物质的身体在这样正确的次序中，照样，在召会，就是基督的身体（林前十二27，弗一22～23）中也有次序。有些人曾说，既然召会是众圣徒的召会，召会中的众圣徒在各方面都是同等的，在他们中间就没有领导或代表权柄。这是分裂召会并将紊乱带给召会的教训之风（弗四14）。…说所有的肢体都是同样的，他们中间没有领导者，这不是照着神的命定。
神在旧约里的子民集合成为一体时，他们中间有次序井然的正确光景。同样，在全部新约里，我们能看见神全然反对任何一种的混乱。我们必须照着神纯正的话语，看见新约中的领导这个真理。圣经是我们的“宪法”。在美国这样的民主国家，最高的权柄不是总统或国会，乃是宪法。要解决任何事，我们必须回到我们的“宪法”，就是圣经。
关于新约的领导，圣经首先说到基督的为首身份。全宇宙独一的头就是主耶稣基督。…新约的领导（也）包括召会中的长老和那些在职事中带头的人。…召会生活中的领导得以执行，乃是借着长老在教导圣徒上劳苦（提前五17，三2），以及和长老牧养召会─神的群羊，按着神监督他们，不是作主辖管他们，乃是作群羊的榜样（彼前五2～3）。
新约的领导也包含在职事中的领导，在新约职事中，彼得在犹太人中间带头（加二7下）。在行传前十二章，我们可以看见彼得在职事中带头。在行传后十六章，在新约职事中，保罗在外邦人中间带头（加二7上，罗十一13）。
在新约职事中的领导，重在新约的教训，过于重在新约职事中带领的人。…在职事中领头的人，在指示他们同工的行动上，不是严格的（林前十六12）。…然而，领头的人在新约职事的教训上，是严格的（提前一3～4，约贰9～11）。…这证明职事中真正的领导是在于使徒的教训。
神的行政既不是专制，也不是民主，乃是神治。…在新约众召会里神治的行政，乃是借着住在使徒与长老灵里的那灵，使徒与长老都是新约的祭司，有新约教训的启示（徒十五6，23，28，二42，帖前12，提前三2，五17）。旧约大祭司胸牌上的乌陵和土明，预表那住在我们接受之灵，重生之灵里揭示的灵，圣灵。这两个调和在一起的灵，就是今日的乌陵和土明。每当作新约祭司的使徒和长老来到主面前，为着主在召会中的治理等候祂时，他们必定会从主得着一些光和一些话。借着这种方式，我们就有神在召会治理上的说话，以完成祂神治的行政。
这神治的行政也是借着新约申言者的配搭（徒十三1）。在地方召会中，总该有一些申言者加强我们内里的感觉。这是为着神在召会中的治理而有新约神治的行政，以完成祂新约的经纶。
神在新约众召会里神治的行政，乃是照着那住在领导人里面，作三一神终极完成的赐生命之灵。领头人到主面前去寻求祂的引导，他们就得着一些内里的领会。申言者申言时，他们所说的就加强领头人的感觉。新约祭司和申言者在基督身体中这神圣的配搭，结果乃是神所命定的福（诗一三三3）。我盼望我们众人现在都能清楚看见关于新约中领导的事，包括基督的为首身份、在召会生活中的领导、在职事中的领导以及神在召会治理上的行政。（使徒的教训与新约中的领导，17～19、22～23、25～26、28、30～31页）

TOP-晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
　
　
上午信息　新约中的领导
第三篇　在新约的职事里以及新约众执事之间的领导
晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
读经：徒一17，25，弗四3～5，提前一3～4，约贰9～11，太二十20～28，二三8，10～11，徒二14，加二9，林前四21，五3～5
壹　在那职事里只有一个职事和一个领导：
一　虽然在新约的职事里有关于领导的真理，但主没有正式的指派任何人作领导人：
１　领导是因着在生命中长大而成形，并且是依需要而产生的。
２　若是没有需要，领导就不会显明出来；外在的环境形成并构成了领导。
二　职事既然只有一个（徒一17，25），领导也就是惟一的；神、主与那灵只有一位，领导就也是惟一的─弗四4～5：
１　这惟一的领导乃是为着基督的身体保守那灵的一─弗四3。
２　今天的基督教因着过多的领导而四分五裂；领导这件事，若不是应用或考量得当，就会造成分裂。
贰　在使徒教训里的领导：
一　领导是在使徒的教训里产生、加强，并受限制、约束的─提前一3～4，约贰9～11
１　保罗嘱咐提摩太，要他嘱咐那些有异议的人，不可教导与神在信仰里的经纶不同的事；那里有一个领导，嘱咐人要教导正确的事，而不是与使徒教训不同的事；
a　使徒的教训乃是关于神新约的经纶，将经过过程的三一神，分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使基督得着一个身体彰显祂自己，并使三一神能在新耶路撒冷得着完全而永远的彰显。
b　任何传讲或教导的执事，都必须完成这样的职事。
２　约翰嘱咐信徒们不要接纳那些越过基督之教训，就是越过使徒之教训的人；在此我们也可以看见在使徒教训里的领导。
二　保罗和约翰在新约职事的工作里，运用领导的身份规正那些教导错误的人，也嘱咐信徒们不要接纳那些教导异端，就是不照着使徒教训施教的人。
叁　保罗和约翰所运用的领导，不是在组织里的领导：
一　起初的十二使徒虽然是主耶稣选立的，却不是组织起来的；主耶稣要在十二人中的选立，都是同等的。
二　在新约职事里的领导，不是那种控制人的属世的领导：
１　这领导不是对于众执事的行动，乃是对于他们的教导；没有一个人该支配控制主的工作。
２　在新约里，保罗有时告诉他的同工们，到某些地方去（林前四17），或是要他们留在某个地方（多一5）；但基本上来说，这个领导不是运用在对众执事的行动上。─引用经文
３　那要去或要留下来的人，必须借着与主并与身体的交通，清楚他的决定是出于主的。
三　一个人的传讲和教导，必须是在领导之下，受神新约经纶的启示所约束。
四　在主的恢复里，若有人开始教导、强调或推动与神新约的经纶相反或不同的事，就需要受到领导的约束。
肆　在新约职事里的领导，实际上不是由一个控制的人来领导，而是由在一个职事里的一个控制的启示来领导；是启示在控制，而启示是借着那些带进启示的人而控制：
一　在我们中间的职事，虽然不是一个人的职事，却是惟一的新约职事，就是在召会时代主在地上行动的职事。
二　主在地上的行动是借着祂惟一的职事，我们都有分于这惟一的职事。
三　在主恢复中的领导，乃是神所赐启示的领导，这启示约束、引导并控制我们，使混乱与分裂得以避免。
四　为着这惟一的职事，也为着这职事中惟一的领导，我们感谢主。
五　我们都是在一个领导之下，接受一个启示，走一条路，达到一个目标。
职事信息摘录：
圣经中领导（原译，领头身份。下文同）的意义和我们天然的观念迥然不同。在马太二十章二十至二十八节，二十三章八节，十节和十一节，主所说关乎领导的话，粉碎了人对领导的思想。照着人天然、属人的观念，领头的人比别人高。但在这些章节里主说，谁愿在祂的子民中为大，就必作奴仆。因此，主对领导的观念与天然的观念相反。不错，今天在主儿女中间需要有领头的人，但这此领头的人却需要知道，在神新约的经纶里，领导的意思是作奴仆。你若要在主的儿女中间作领头者，你必须是一个奴仆。
根据神的经纶，在祂子民当中只有一位领头人─主耶稣基督。“也不要受领头人的称呼，因为只有一位是你们的领头人，就是基督。”（太二三10，另译）人若认为我是主恢复中的领头人，他就是不实行真理。若有人问你，在召会中谁是领头人，你要说领头人是基督。这样回答指明我们认识真理并且实行真理。
在神新约的经纶里，祂子民中间的领导不是职务性、永久性或组织性的；反之，领导乃是根据属灵的度量，度量最大的人就是领头的。有一段时间，可能某位弟兄有这个度量，但在另一个时期，可能是另一位弟兄。在五旬节那日，度量最大的是彼得；但在行传十五章，却是雅各。
今天在神子民中的领导不应该是职务性、永久性或组织性的。反之，领导总是根据属灵的度量。神这样命定，是为着除掉领导的属人观念。在旧约里，君王是一个承继一个，从来没有三、四个君王同时并存的。但在新约里，主不是设立一个使徒，而是设立十二个。此后，祂又加了其他的人，如保罗、巴拿巴和提摩太。我相信还有好多使徒。不然，林后十一章十三节中怎么会有假使徒？此外，每个地方召会中总有几位长老。复数的长老职任，指明在召会中实际上没有固定的领导。
我与倪弟兄在一起多年。我们从来没有认为他是职务的领头人，他也从来没有这样自认。每当有人把倪弟兄视为领头人，去他那里请示时，倪弟兄从来不肯说一句话。只有当人到他那里去寻求交通时，他才肯敞开自已交通一点。他从不自居为职务的领头人。照样，我不认为自已是今天主恢复中职务的领头人。
新约启示所有神的儿女乃是一个身体。肢体虽多，头却只有一个。然而，照着我们天然的观念，以为有许多小头。我们认为肩膀、手臂、手、指头都是小头。然而，有一个头向众肢体直接下达命令，不需要借着小头。在主的恢复里没有组织；只有一个生机体，就是身体。因此，没有任何一种小头。不要以为手臂或肩膀是小头。身体只有一个独一的头─基督。我们对领导的异象若是清楚的话，就没有人能欺骗我们。
最后，我们需要说一点关于使徒的话。使徒有权柄么？按照我对新约的认识，使徒凭自己没有权柄控制众召会；惟有他们所供应的话才有权柄。若是众召会和众圣徒照着圣经，按着神的谕言往前，使徒们就没有权柄去干涉召会。但若是一个召会走偏或是走迷了，使徒就有义务和责任照着神的话，对付这种情形；神的话才有权柄。因此，保罗说：“你们愿意怎样？是要我带着刑杖，还是要我在爱和温柔的灵里到你们那里去？”（林前四21）他也告诉他们，他在灵里与他们同在，对付了他们中间犯罪的人，把他赶出去。（五3～5）使徒的权柄是属灵的，是在他们所供应的话里。他们在地位，没有权柄干涉召会的事务。
在今天新约的经纶里，在神的儿女中间，实际上没有在天然意义上的领导。在使徒们中间也没有职务性、永久性、组织性的领头人。在地方召会中，众长老也是一样。此外，众召会都在同一水平上；没有统一的组织。照样，所有工作的地域、区域和地区，也都是在同一水平上。因此，所有的使徒，所有的地方召会，所有的长老，所有的工作地区，都是在同一水平上。没有组织，没有阶级制度，而且没有职务性、永久性的领头人。我们都尊重并尊荣主耶稣基督的元首地位。我们若看见这事，就会在今天神子民中间领导的事，正直地分解真理的话。（真理信息，26～36页）

TOP-晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
　
　
下午信息　经历十字架，为着基督身体的建造
第一篇　钉死肉体，凭调和的灵而行
晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
读经：加五19～21，24～26，罗六12～13，七189～20，八4～14，23，十二1，5，腓三2～6，西三5
壹　神圣的灵是经过种种过程之三一神的终极完成，与我们人的灵相调和─林前十五45下
贰　人的身体被撒但败坏，成了肉体─创二7，太二三33，约八34：
一　神所造的身体，被破坏并败坏之后，成了撒但霸占的肉体，其中有魔鬼、罪与死─罗七18。
二　在肉体里，魔鬼撒但与神作对并攻击神─罗八7～8。
三　在肉体里，撒但作为罪，破坏并败坏人─罗七20。
四　结果乃是死─罗八10。
叁　肉体是堕落、三部分组成之人极点的表现─加五19～21，三3与注2：
一　在加拉太五章十九至二十一节，肉体的行为有三方面：
１　淫乱、污秽、邪荡、醉洒和荒宴与败坏之身体的情欲有关。
２　仇恨、争竞、忌恨、恼怒、私图好争、分立、宗派和嫉妒与堕落的魂有关。
３　拜偶像和邪术与死了的灵有关。
二　贪图虚荣，彼此惹气，互相嫉妒，都是出于肉体─加五26。
三　发脾气，称义自己，不肯原谅别人，都是属灵麻疯─肉体的行动─利十三24～25。
肆　肉体绝不能改良─罗八7
一　神审判了挪亚的时代，因为那世代成了肉体─创六12～13。
二　预表肉体的亚玛力人，要从天下全然涂抹─出十七14。
三　主吩咐扫罗，要“灭绝”亚玛力人，不可怜惜他们─撒上十五3。
四　肉体总是纵任贪欲，抵抗那灵─加五17。
五　因着肉体不能改变、不能改良，所以我们必须不住地祷告─出十七11～12，太二六41，帖前五17。
伍　借着应用基督在十字架上的钉死，我们就钉死肉体，而凭着调和的灵活着，并凭着调和的灵而行─加五24～25；
一　我们的旧人和“我”被钉十字架，是基督在十字架上所成就的事实──罗六6，加二20。
二　把我们的肉体钉十字架，是我们借着那灵，执行基督所成就的钉十字架，而对这事实之实行的经历─加五24。
三　我们钉死肉体，而凭着调和的灵活着，并凭着调和的灵而行─加五25：
１　活着的意思是得生命（借着神圣的灵）并过生活（含示我们人的灵）─罗一17，来十38。
２　行的意思含示一般习惯的日常行动（加五16上，罗六4，八4，腓三17～18），也含示以神惟一目标作基督徒生活的方向和目的，而有的行动─加五25，六16，徒二一24，罗四　12，腓三16
４　当我们操练我们的灵，内住的那灵就帮助我们，一直把基督的死置于我们的肉体、肉体的邪情和私欲─西三5。
陆　钉死肉体，就是治死身体的行为─罗八7～13：
一　每当身体不靠着那灵，或离开那灵而行动时，那就是肉体；肉体就是行动的身体─创六3，加五17。
二　保罗不是说治死身体，这是禁欲主义─西二23。
三　我们的身体需要得赎，但身体的行为需要治死─罗八23，13。
四　那灵必须治死我们身体的每一种行为，不论我们所实行的这些事是邪恶的还是道德的─罗八13。
五　我们不能离开那灵。我们需要天天、时时、甚至刻刻在那灵里面；这是持续不断地日常操练─罗八4。
柒　钉死肉体的意思也是不信靠肉体─腓三3：
一　我们的全人─灵、魂与身体─已经败坏了，所以我们应当不信赖、不信靠自己─腓三3～6，林后一9。
二　我们只该在基督里夸口─凡我们所作的任何事，若不是基督自己，在神眼中都是恶的─腓三3～6，林后一12。
三　肉体是没有盼望的；肉体在此时刻帮助我们，并迫使我们转向灵，信靠主，不再信靠肉体─罗八6。
捌　借着钉死肉体，我们就能将我们失业的身体、得释放的身体献上，而有分于实行的、实际的身体生活─罗六12～13，十二1，5。
职事信息摘录：
取用基督的钉十字架来经历那灵
基督的十字架给我们一个地位、一个基础来对付肉体。我们的全人─整个堕落的三部分人，都已经与基督同钉十字架。现在我们不只客观的有这个基础，我们还主观的有神圣的生命和那灵，使我们能够将基督的十字架执行在我们的肉体上。我们若要凭着灵而行，就必须将基督的钉十字架应用到我们的肉体上。所以保罗说，凡属基督的人是已经把肉体钉在十字架上了。我们若借着内住的灵，将十字架应用到我们的肉体上，我们的肉体就会钉在十字架上。这就是将肉体钉十字架。现今肉体既已在十字架上，留下来的就只有那灵。我们一定要明白，我们里面有神圣的生命和包罗万有的灵，将十字架应用于我们的肉体。我们这样作，就是借着把我们的旧人与基督同钉十字架，而应用基督所成就的工作。不论我们的肉体是邪恶的或看起来是良善的，这样的应用总该用在我们肉体的每一方面。爱人或恨人都是肉体，都需要钉十字架。
在神的眼中，凡相信基督的人，都已经把他们的肉体钉了十字架，但是在我们实际的经历里，当我们将十字架应用于我们的肉体，借此执行基督的钉十字架时，我们立刻被高举到诸天之上，经历那灵作我们的一切。那灵甚至可以成为我们心思、情感、意志的灵。我们这样经历那灵，就是凭着灵而行，并且受那灵引导。因此，我们就实际的是神的儿子。我们越经历那灵，就不仅越得着变化，也越模成祂儿子的形像。
虚荣、惹气和嫉妒
我们要在这个光中，再来看（加拉太五章）二十六节。我们已经看见，保罗在这节里题到虚荣、惹气和嫉妒。我们是不是凭着灵而行，可以由这三件事试验出来。我们在实际的日常境遇里，经常会贪图虚荣，彼此惹气，互相嫉妒。在召会生活与家庭生活里，我们都需要问问自己有没有贪图虚荣、彼此惹气或嫉妒，来核对自己有否凭着灵而行。保罗如果写到二十四至二十五节就停笔，那么，凭着灵活着与凭着灵而行这事就非常理论了。但加上二十六节就使这事变得非常实际。保罗说，“不要贪图虚荣，彼此惹气，互相嫉妒。”我们若要实际的成为神儿子，就必须不凭着肉体，只凭着灵而行。但我们到底是凭着灵而行，还是凭着肉体而行，从我们有没有贪图虚荣，彼此惹气，互相嫉妒，就可以试验出来。我们也许以为自己是凭着灵而行，但我们若有贪图虚荣，和嫉妒的感觉，就证明我们不是凭着灵而行。比方说，一位弟兄听说另一位在主的恢复里年日比他还少的弟兄已经作了长老，就生出嫉妒来。这一种嫉妒的感觉就说出这位弟兄那时候不是凭着灵而行。虚荣引起惹气和嫉妒。我们若杀死虚荣，惹气和嫉妒自然就被杀死了。这就是说，我们的虚荣若被了结，召会生活里就没有难处，反而会满了平安。（加拉太生命读经，307至310页）
肉体
当我们的身体不靠着神的灵行动、活动时就成了肉体。今天整个的人类，无论绅士也罢，抢银行的也罢，有道德的也罢，没有道德的也罢，他们的生活行动、行事为人都是肉体。整个人类就是肉体，因为他们不靠着灵行动，他们不靠着灵活动。有时候他们作出最好的事来，有时候也作出最坏的事来，但是只要他们靠着身体行动，那有行动的身体就是肉体。
连我在家里给你倒一杯茶，不是靠那灵，而是靠自己，这也是肉体。有些圣经译本将身体的行为翻成身体的恶行。许多基督徒都是这样来领会罗马书八章十三节，他们以为身体的行为就是身体所犯的罪的行为。因为赌博、喝酒、偷窃、打人，是犯罪的事，你应该把这些置于死地。然而爱人、给人倒一杯茶，不是犯罪的行为，大家就认为这样是好的，因为这是在爱人。可是保罗没有用“犯罪的事”，他反倒用“行为”一辞。
接下去一节说：“因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。”（14）这不是犯罪或不犯罪的事，也不是有道德、没有道德的事。神只在意一件事：你的行事为人像不像祂的儿子？当你给人倒茶时，你的服事像不像神的儿子？你那有行为的身体是不是肉体，并不在于你所作的事是邪恶的或是有道德的。它乃是根据你的行事为人到底是照着神的灵如同神的儿子，还是照着自己如同一般堕落的人。每当你的身体不照那灵或离开那灵行动的时候，那就是肉体。当你的身体死了，放进棺材里了，那当然就不是肉体，而是一个死了的身体；肉体是行动的身体，身体一行动就是肉体。你必须明白在这一点上的光是非常的强。如果你不靠着灵呼吸，甚至连你呼吸的身体都是肉体。
什么是将心思摆在肉体上？那就是将你的思想摆在你行动的身体上。你身体活动的时候，你将心思摆在这行动的身体上，也就是说，你将思想摆在行动的身体上，你全神贯注在这行动的身体上。这就是将你的心思放在肉体上，这也就是与神为仇。
上一篇信息中，我们看见我们的身体必须为着祂的身体。我们只能将一个没有一点行为的身体献给主。我们身体的行为一旦被置于死地，我们的身体就得着自由，使我们可以献给主。我们只能将这样自由的身体、失业的身体献给主，然后我们才会明白祂的身体。我们的身体乃是为着主的身体，但是，我们的身体首先必须没有任何的行为。我们的身体只能借着那灵得以自由；那灵必须治死我们身体所有的行为。如果你那个带着所有行为的身体没有被治死，这些行为就使你的身体成了肉体。但是你身体的行为被治死时，你的身体虽然还是身体，然而它就能够合式的为着基督的身体献给神。可是，如果你的身体离了那灵作了些什么，那就使你的身体变成了肉体。实际来说，肉体就是这样一个有作为的身体。有人说过，肉体是属肉欲的，是与感官有关的。甚至英文钦定本圣经把这一节翻成“肉欲的心思就是死”。（罗八6）这种翻译和领会把你带进密林中，迷失了方向。几乎没有人能告诉你，什么是体肉体的意思。我觉得我们多半都把肉体一辞的意思当作理所当然的。我们从来不研讨、从来不考察，我们也从来不题出问题。（成全训练信息，376～378页）
不信靠肉体
当我们记得我们是个身体充满了私欲，魂与撒但成为一，灵发死的人我们就不会信靠或信赖自己。保罗就是这样的人。按照腓立比三章三节，保罗在基督耶稣里夸口，并且不信靠肉体。他对自己没有信心，所以他不信赖自己。这种经历使保罗只信赖主自己。我们需要经历同样的事。我们必须认识，除了基督，没有一人可以信赖。我们必须完全信赖祂；若没有祂，我们就是可怜的人。我们不该说我们算得什么，我们最好说我们什么也不是。我们是可怜的人，是需要主的。
为了认识生命的经历与长大，我们需要认识整本圣经各种的教训。可是除了这些事之外，我们还需要认识两件非常重要的事。第一，我闪需要认识主耶稣已经使祂自己与我们成为一（林前六17）结果，我们就不该再凭自己活着；我们必须与祂一同生活。第二，我们必须认识，我们的全人─灵、魂与身子─已经败坏了。所以我们应当不信赖、不信靠自己。我们有了这两个认识，就会祷告说，“主阿，我不信靠、也不信赖自己。我完全信赖你。若没有你，我就是可怜的人。若没有你，或是离了你，我就什么也不能作。但在你这加我能力者的里面，我凡事都能作。”这才是基督徒生活。（生命的经历与长大，265～266页）。

TOP-晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
　
　
下午信息　经历十字架，为着基督身体的建造
第二篇　借着钉十字架的基督，解决召会生活中所有的难处
晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
读经：林前一2，7，9～13，17～25，二1，2
壹　在神的经纶里，基督是惟一的中心，是所有信徒的一切─西三11，一12，林前一24，30，二7，10～11，五7～8，十3～4，十一3，十二12，十五20，45，47：
一　基督这包罗万有者，属于所有的信徒，作为他们交通与享受的分─林前一2，9。
二　在实际而典型的召会中，当信徒从这基督岔出去时，就有难处出现─加一6，西二8，18～19：
１　分裂─弃绝基督独一的名而有别的名，所产生的结果─林前一10。
２　偏爱─偏爱一位弟兄过于另一位弟兄，或偏爱一个召会过于另一个召会─林前一12～13。
３　意见─不同的说法，给许多邪恶的事开了门，使其进到召会生活中；这些事包括分争、争论、淫乱以及诉讼─林前一10～11，五1，六1。
４　哲学与文化─以种族、国籍或某个国家背景、文化背景为夸口─西三10～11。
５　停留在婴孩的阶段，仍是婴孩─不发展永远的生命和圣灵起初的恩赐，不长大成熟─林前一7与注1。
贰　要把岔开的信徒带回到基督，就需要强调十字架的基督─林前一23，加三1。
一　在使徒行传里的传扬，专注于基督的复活─徒二33，36。
二　在哥林多前书里，保罗没有说到主的复活得荣，或升天高举，乃是论到“耶稣基督，并这位钉十字架的”─林前二2。
三　除了钉十字架之基督的单纯和静默，没有什么能使那些受打岔、崇尚哲学的基徒安静下来─林前一17，太二六63。
四　神的办法不是协商，乃是了结─西三11。
叁　钉十字架的基督：
一　一位受人藐视、被人弃绝而且被人击败的基督─林前一23，赛五三3：
１　这与“高超的言论或智慧”相反；高超含示优越──林前二1。
２　今天许多教授和受过教育的人认为，讲说这样一位基督乃是愚拙。
二　一位不替自己辩护反抗而被杀的基督─太二六63，赛五三7～8：
１　我们反抗任何藐视我们的人。
２　我们总是想要保护自己，先把别人打倒。
三　一位软弱、愚拙的基督─林前一25，二3：
１　对于犹太人的讥诮和祭司长、经学家并长老的挑　要祂从十字架上下来，祂并没有反应─太二六62～63，二七12。
２　祂没有采取什么行动来救自己─太二七41～43。
四　一位接受十字架的死，而不为自己争战的基督：
１　祂愿意舍弃自己的生命─约十11，18。
２　祂愿意被钉死，好完成救赎，解决宇宙间所有的难处─西一20。
肆　这位钉十字架的基督乃是神的智慧，神的能力─林前一24：
一　照新约来看，离了基督的十字架，神就无法拯救任何一个人─徒四10～12：
１　基督的十字架，救我们脱离一切与撒但、世界、罪、人、肉体、天然的生命有关的难处─约十二31，加六14，林前十五3，罗六6，加五24，20。
２　十字架也救我们脱离一切形式的老旧、败坏和死亡─来十20，二14，罗六4。
３　借着十字架，我们得以脱离一切的典章和规条─弗二15，西二14。
二　基督钉十字架，使全宇宙静默，并且使全宇宙极其复杂的情势变为单纯─罗八33～34，启十二10。
三　惟有钉十字架的基督作神的能力和智慧，才能对付我们的脾气。
四　我们也可以将钉十字架的基督，应用到我们需要忍耐这事上。
五　钉十字架的基督医治了我们所有的苦况，甚至医治我们这个人─出十五23～25，彼前二24。
六　钉十字架是进入基督一切丰富的门槛和通道；这些丰富包括祂的复活与升天─腓三10，西三3。
七　钉十字架的基督作神的智慧，也与神照着祂喜悦所定的计划有关，并且是照着神完成祂旨意的方式─弗一9，三11，太二六39，来十9～10：
１　录求并遵行神的旨意，并不在于祷告或下定决心要作什么事。
２　只要我们经历钉十字架的基督，基督就要成为从神给我们的智慧，以完成祂的计划。
伍　“十字架的话”乃是使徒职事惟一的主题、中心、内容和本质──林前二2：
一　十字架是神救恩的中心（林前一18与注1），也是神在祂经纶中作为的中心。（加三1注1，林前一17与注3）。─引用经文
二　十字架是一种工具，剪断我们在召会生活中，特别在婚姻生活中所面临的一切令人苦恼、叫人受困扰的纠缠和复杂的情势─弗四1～2，五2，24～25。
三　十字架使我们在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐─林前一10。
四　十字架是使徒的夸口─加六14。
五　十字架对那些正在灭亡的人为愚拙，为绊脚石─林前一18，罗九33。
陆　借着基督复活的大能，我们就能有分于祂的受苦，过钉十字架的生活，模成祂的死，以产生并建造基督的身体─腓三10与注3，西一24。
职事信息摘录：
十字架
基督的十字架也是召会难处惟一的解答的一部分。在我们的经历中，十字架的头一项工作是了结我们。根据我的观察，弟兄们往往比姊妹们更愿意被了结。我在主恢复里的年间，很少看见姊妹们愿意被十字架了结。你知不知道每个婚礼都是一个了结？姊妹结婚的时候蒙头；蒙头是了结与埋葬的表记。如果姊妹不愿这样被了结，结婚的时候就不该蒙头。不仅如此，结了婚的姊妹们还舍了娘家的姓，改从另一个姓，就是丈夫的姓。
十字架在我们里面作工，了结我们。一面，基督是我们的享受；另一面，十字架是我们的了结。我们从经历知道，我们越享受基督，就越被了结。十字架作工了结我们时，我们该怎么办？我们什么也不该作，只该安息的留在了结的地位上。
凡是十字架所了结的都是蒙救赎的，这是个奇妙的事实。这是何等的鼓励！享受救赎就在于经历了结。有些圣徒很少享受救赎。因为他们不愿意被了结。
十字架解决我们在召会生活中，特别是在婚姻生活中所面临的一切困境。根据我的经历，婚姻生活可能非常缠累人，令人苦恼，叫人受困扰。什么能够解开这一切纠缠，解决所有的问题？我们需要一种工具来剪断这些纠缠；这个工具，这把切割的刀，就是十字架。惟有十字架能拯救我们脱离婚姻生活的纠缠。我们被十字架割断的时候，就没有什么能纠缠我们了。
人生满了难处与纠缠，活着就是要遭遇难处和麻烦。不仅婚姻生活、家庭生活是这样，连召会生活也不例外。按人的办法，协商是解决问题或脱开纠缠的方法。夫妻之间可能尝试这样解决难处。但这不是神的路。神的路乃是把基督供应你，并且借着十字架了结你。每当家庭生活或召会生活有难处时，天然的人立刻就想协商，以谈判解决难处。因着主的怜悯，我能见证，每当我面临这试诱时，我里面深处就感觉不需要谈判或协商。我惟一的需要乃是到十字架那里被了结，然后基督就带着供应来解决每一个难处。这是神解决召会难处的路。
我们该专注于基督，祂是我们惟一的爱好与选择。不仅如此，我们需要对十字架有正确的领会，知道十字架的目的是要了结我们一切的所是。我们需要接受这个十字架并享受基督；这是召会中难处的惟一解答。十字架对犹太人为绊脚石，对外邦人为愚拙；但对我们蒙神呼召的人，十字架实在是神的能力和神的智慧（一24）。按照我们天然、文化的心思，被十字架了结实在是愚拙。但我们蒙召的人知道，十字架乃是神的智慧和能力。（哥林多前书生命读经，55～57页）
钉十字架的基督
我们曾经指出，要解决人与人之间的难处，最好的办法就是了结有关的每一个人。然而，人解决难处的办法是协商。神的原则刚好相反，不是协商，乃是了结。每个人都被了结时，就没有声音。要带进静默和单纯，上好的路就是经历钉十字架的基督。保罗似乎对哥林多人说，“我向你们见证的是钉十字架的基督。我头一次到你们这里来是对你们传讲钉十字架的基督。主在地上的一生，就是结束于钉死十架。”
基督被钉十字架的事实含示许多事；祂受人藐视、被人弃绝、而且被人击败。一个人不先被弃绝、打败，就不能被钉十字架。基督借着被钉十字架，受了人的弃绝。祂本来可以避免十字架的死，可是祂没有这样作。只因祂愿意被杀，人才能把祂钉十字架。基督钉十字架使全宇宙静默，并且使宇宙间极其复杂的情势变为单纯。保罗灵里深处盼望能使哥林多那些受打岔、崇尚哲学的基督徒，对这位钉十字架的基督有深刻的印象。圣徒们中间有风波与难处，声音众多，说不一样的话：“我是属亚波罗的，”“我是属矶法的，”“我是属保罗的，”“我是属基督的。”谁能止息这一切的声音？保罗知道，只有钉十字架的基督才能止息这些声音。因此，保罗灵里的负担是要把这些信徒带回来，归向他向他们所传讲并见证的基督。保罗能说，“我传给你们的是一位无声的基督，一句话也不说，情愿钉十字架的基督。祂情愿受藐视、被弃绝、被治死。这是我到你们那里去，所服事给你们的基督。现在我愿意你们知道，这样的一位基督乃是神的能力。惟有钉十字架的基督才能拯救你们。神的拯救能力不是刚强的基督，乃是钉十字架的基督，不是争战的基督，乃是被击败的基督。”我再说，保罗的灵乃是要把这些分争、崇尚哲学的基督徒，带回到钉十字架之基督的单纯和静默里。（哥林多前书生命读经，７３－７４页）
我们经历钉十字架的基督时，我们就被了结。我们的一切所是、所有和所能，全都了结了。你要被了结，不需要把自己钉在十字架上，甚至也不必算自己是死的。你只要经历钉十字架的基督，就被了结。实际上，没有一个人能把自己钉在十字架上。可是，当我们呼求主耶稣的名，享受祂并经历祂的时候，祂的钉十字架就会了结我们。我们的一切所是就被这位钉十字架的基督了结。
钉十字架乃是我们蒙拯救脱离肉体、天然生命和旧造的路。钉十字架的基督不仅是能力，也是道路。这样一位基督对犹太人为绊脚石，希利尼人为愚拙但对我们这蒙召的人，钉十字架的基督总是神的能力和神的智慧，拯救我们脱离一切消极的事物。感谢祂，赞美祂，我们如今正在得救的过程中。我们越借着经历钉十字架的基督而得救，我们就越享受祂。（哥林多前书生命读经，９０－９１页）

TOP-晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
　
　
下午信息　经历十字架，为着基督身体的建造
第三篇　生命借着基督的死与复活得着繁增叫父得着荣耀
晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
读经：约十二12～13，路十二49～50。
壹　生命借着基督的死复活得着繁增：
一　约翰十二章十二至三十三节给我们看见耶稣处于黄金时期，受到欢迎和尊崇：
１　拉撒路刚从死人中复活，有许多犹太人相信了─1，11节。
２　法利赛人承认，世人都跟随主去了─19节。
３　甚至希利尼人人也来求见祂─20～21节
二　主没有因着群众而兴奋，反而说到一粒麦子落到地里死了─24节：
１　在主里面的生命乃是那粒麦子，必须得着释放并分赐到人里面─4，三16。
２　主来了，是要叫我们得生命；要如此行，祂必须经过死─十10～11。
３　今天每个人都不愿意死，却要得荣耀─十二43，帖前二6。
４　今天所需要的不是兴奋、受欢迎、或有人跟从─太十四22～23，林后二12～13。
５　在有收获之前，需要有许多子粒落到地里死了─林后四12。
三　惟有生命能持久─约四14，林前三6，9，14～15，启二二1～2：
１　我们或许能激动人或使人兴奋，但时间会告诉我们，我们分赐到他们里面的生命有多少一帖前二7。
２　生命是持久不变的。凡不能持久的，都不是生命─林前十三8。
３　今天基督教很少有能力，因为他们缺少生命─约五5，24～25。
４　使我们不重复基督教历史的惟一之路乃是死─来十三13。
５　得胜者乃是那些站在死地，使别人得生命的人─书三17。
四　主的死不仅释放神圣的生命，也使神圣的生命繁增─约十二24，太十四19～20：
１　神圣的生命在我们里面，但这生命的繁增有多少，在于我们经过多少的死─林后四10。
２　产生召会并使召会在生命中扩增，惟一的路乃是借着死；这与人的观念完全相反─约三30。
３　召会有所扩增，不是由于黄金机会，乃是由于逼迫与死：
a　罗马帝国的逼迫，并未阻挠召会的增长，但是当逼迫转为欢迎时，召会生活就受了毁坏。
b　和受恩姊妹将自己当作一粒种子种在中国，而不在意群众。
c　倪柝声弟兄的职事不是外面的活动的职事，乃是里面生命涌流的职事。
４　我们必须留意，借着我们的分赐，新人得了多少生命；有多少生命是借着我们灌注到别人里面；这种灌注在于我们被模成基督的死─西─24，加四19。
５　我们喜欢被高举；然而我们若被高举，就不会有繁增─路二二24，约十三14。
五　主是何等的困迫，要受当受的浸─路十二50：
１　“困迫”这辞的意思是受压。
２　当主耶稣在祂的人性里，在祂里面的神圣生命是受压迫、窘迫、困打迫、拘禁、限制的。
３　这限制只能借着在十字架上受死的浸才能除去。
４　当基督人性的外壳借着祂的钉十字架而破裂时，祂神性一切的元素就都释放出来。
５　基督神性的荣耀得以释放出来，乃是把火丢在地上─路十二49。
贰　借着基督的死与复活，父就借着基督的得荣而得着荣耀─约十二23，28，十三31～32，十七1，5：
一　荣耀就是神得着释放并彰显。
二　基督的死荣耀了父，因为这死将神圣的生命释放出来。
三　每当我们里面神圣的生命得着释放，神就得着荣耀：
１　荣耀神惟一的路就是死。
２　借着死，在我们里面的神圣生命就得了释放，而父神这生命的源头，也得了荣耀。
叁　基督的死所成就的，拯救了我们的魂：
一　“在这世上恨恶自己魂生命的，就要保守魂生命归入永远的生命”─约十二25。
二　拯救我们魂惟一的路就是死。
三　我们越与基督同死，我们的魂就越蒙拯救。
肆　借基督的死，人被吸引归向基督：
一　“我若从地上被举起来，就要吸引万人来归我”─约十二32。
二　真实的吸引是在于死：
１　当我们经历基督的死，我们就会成为吸引人归向基督的磁石。
２　这样的吸引是正确的吸引，不在于情感上激动人。
３　每一个钉十字架的人都是磁石。
伍　借着基督的死，世界受了审判，这世界的王被赶出去─约十二31。
陆　我们若要我们当地的召会繁增，若要荣耀神并对付撒但和他的世界，我们就必须死。
职事信息摘录：
模成基督的死，以释放并分赐生命
在我们的诗歌本里有一首诗歌，其中一节说，“当你举目望禾田，金谷丰盈你称羡；当念果实未生时，就有麦种死在先。”（诗歌227首，第五节。）
在有收获之前，需要有许多子粒落在地里死了。但谁愿意死？几乎每一个人都不愿意死，却都愿意得荣耀。因此，没有生命分赐到人里面。要分赐生命，我们需要死。这是我在本篇信息的负担，在主的恢复中，我们不需要群众；我们需要那释放生命的死。我们需要经历基督之死的这一面。
模成基督的死，是对基督真实且实际的经历。经历基督到极点就是死，并模成祂的死。我们模成基督的死，就在祂神圣生命的释放上经历祂。我们不该满足于仅仅外面的扩增。我们必须留意，新进的人经由我们的分赐得着了多少生命，并留意有多少生命借着我们注入到别人里面。这生命的灌注不在于我们的才能、能力或教导，乃在于我们这个模成基督的死。我们需要模成祂的死，好使我们里面神圣的生命得着释放，并分赐到别人里面。时间会说出我们会分赐到别人里面的生命有多少。我们可能会挑旺人或使人兴奋，但算的数的是在一些年日以后，他们里面有多少生命。
惟有生命才能持久，惟有生命才能持续。任何不能持续的就不是生命，只不过是情感或兴奋的东西。我再说，主耶稣不乐于拥有大批的群众，祂宁愿落在地里死了，好使生命能分赐到别人里面。祂有当受的浸，还没有成就，祂是受压的。主似乎在说“我受压、受限制、被约束。在我里面的神圣生命是永远而无法测度的。然而，这生命被限制在我人性的体壳里。我需要经过受浸，破碎我人性的体壳，好使我里面神圣的生命能释放出来。”今天的原则也是一样，我们除了模成基督的死以外，汉有路可以经历祂。
今天基督教里有许多大的奋兴会，成千成万的人宣称他们得救了。但是今天所谓的教会，其能力在那里？他们很少有能力，因为他们缺少生命。甚至有些基督徒与非基督徒没有多少分别。我们不该重复基督教的历史。我们不要成为基督教的一部分，惟一的路就是死。我们需要祷告说，“主，赐给我恩典，使我愿意死。主，我愿意跟随你，你说你在那里，服事你的人也要在那里。主，既然你在死里，我们也必须在死里。”我们何等需要从我们里面释放神圣的生命！为此我们都需要死。借着死，神圣的生命才能释放出来。
生命的繁增
主的死的不仅释放神圣的生命，也使神圣的生命繁增。我很遗憾，许多年来我没有将生命充分的供应给你们。所以，我们仍然缺少生命。然而，生命是从死出来的。神圣的生命在我们里面，但这生命的繁增有多少，在于我们经历多少的死。我们经历的死越多，就有越多生命从我们得着释放。惟有死能产生神圣生命的繁增，这是外面的能力所无法作到的，今天基督徒注意能力而不注意生命，但是惟有基督的死能使生命繁增。
父得着荣耀
借着基督的死，父就得着荣耀（约十二28，十三31）。基督的死荣耀父，因为这死将神圣的生命释放出来。神圣的生命从耶稣里面释放，就是神得着荣耀。荣耀是神得着释放并彰显。因此，每当我们里面神圣的生命得着释放，神就得着荣耀。荣耀神惟一的路就是死。我们越模成基督的死，我们就越荣耀父。许多基督徒受教导说，荣耀神就是要循规蹈矩。然而，你越循规蹈矩，你自己就越得着荣耀；你并没有把荣耀归给神。荣耀神惟一的路是模成基督的死。这样，我们里面神圣的生命自然会得着释放，父神这生命的源头就得着荣耀。
拯救魂
基督之死所成就的另一件事，就是拯救我们的魂（约十二25）。拯救我们魂惟一的路就是死。我们越与基督同死，我们的魂就越蒙拯救。
吸引人归向基督
借着基督的死，人被吸引归向基督。主告诉腓力祂将像一粒麦子落在地里而死之后，就说，“我若从地上被举起来，就要吸引万人来归我。”（32）“被举起来”，是指主在十字架上的死，主会吸引人来归祂。真实的吸引是在于死。当我们经历基督的死，并且模成祂的死，我们就成为吸引人归向基督的磁石。基督在十字架上的死有吸引力。这样的吸引是正确的吸引，不在于情感上激动人，乃在于生命的释放。当人接触我们时，他们该被神圣的生命所影响，并且领悟我们里面有一样东西，与世人里面的任何事物都不同。我们里面有一样属天、神圣的东西，就是钉十字架的生命。每一个钉十字架的人都是磁石。无论我们在那里，我们都需要这样来经历基督（经历基督，198至202页）。

TOP-晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
　
　
晚上信息　新耶路撒冷—终极的完成
第一篇　新耶路撒冷─最高的真理
晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
读经：启二一2，10～11，22～23，二二17。
壹　“过去六十九年以来，我研读圣经看见了什么？我要说，我看见了新耶路撒冷。这是我的异象这是我的启示，这是我的职事。”（关于相调的实行，24页）
贰　“我们若看看今天外面的光景，就会看见缺少基督身体的建造，这身体乃是要终极完成新耶路撒冷。这就是为什么主嘱咐我释放祂神圣启示的高峰。首先，我们需要释放神成为人，为要使人在生命和性情上成为神，只是无分于神格的这个真理。然后我们需要释放关于新耶路撒冷的真理。我的负担是要释放这两大真理。”（新耶路撒冷的解释应用于录求的信徒，53至54页）
叁　“主既已将祂真理的这些高峰释放出来，我们就必须学习新的语言来讲说这些真理。…今天在主的恢复里，所有的同工必须与人有所不同；他们必须学习讲说这些关于神经纶的高峰真理─神成为人，使人能成为神，以新耶路撒冷为终极完成。这是何大神迹，何深奥秘。”（54页）
肆　“我们需要经历并讲说这些事。我们越讲说，就越有可说的。我们越讲说，就越得着滋养并满足。从现在起，同工们和长老必须知道如何讲说这些事。”（54至55页）
伍　“我盼望在主的恢复里，会有许多人往全球去，对各处的人不说别的只讲说这些事。”（38页）
陆　新耶路撒冷是信徒建造的终极完成，他们已经在生命、性情、构成和彰显上，但不在神格上成为神；因此，在信徒于生命和性情上成为神，以及新耶路撒冷的产生之间，有一种内在的关系─启二一2，9～11，18，22，二二17：
一　新耶路撒冷是圣经的终极完成，关系到神成为人，以及人在生命和性情上，但不在神格上成为神，也关系到神与人调和在一起，成为一人实体─约十四20，十五5上。
二　新耶路撒冷是神与人性的调和，作为经过过程并终极完成之三一神在人性里的扩展、扩大与彰显，直到永远─启二一11。
三　新耶路撒冷是神将祂自己构造到人里面而建造成的，使人在生命、性情上，但不在神格上与祂一样，而使神与人成为一个团体的实体─18～21节：
１　新耶路撒冷，是神性与人性联调在一起成为一个实体的组合。
２　所有的组成分子，都有同一生命、性情和构成，因此乃是一个团体的人。
３　新耶路撒冷是神与人、人与神的构成，二者构造到彼此里面，成为相互的居所─3，22节。
四　新耶路撒冷作为新造乃是新的，因为新耶路撒冷满了神─2，5节：
１　既然新就是神，所以成为新就是成为神─罗六4，七6。
２　新耶路撒冷将是新（就是基督）这范围的终极完成─林后五17。
３　信徒必须彻底并绝对的得着更新，好成为神的新造，并为着神成为新造─罗十二2，弗四23，林后四16，加六15，多三5。
五　新耶路撒冷是神圣罗曼史的完成，乃是宇宙的对耦─启二二17：
１　经过过程并终极完成之三一神的终极完成，与蒙祂重生、变化并荣化之人的终极完成，要成为宇宙的对耦，彰显三一神直到永远─二一11，23。
２　那是人又是神者乃是妻子，那是神又是人者乃是丈夫。
３　按其人性说，新耶路撒冷是人性的妻子，有神圣的生命和性情；按其神性说，新耶路撒冷是神性的丈夫，就是救赎的神，有人性的生命和性情。
六　新耶路撒冷是一个团体的神人，团体的神，由经过过程并终极完成之三一神与蒙了救赎、重生、变化并荣化的三部分人联结、调和且合并而构成的一─二一2，10～11。
七　“成为神”，就是“被经过过程的三一神构成，使我们在生命和性情上（不是在神格上）成为神。”在这一面的意义上，我们可以说信徒成为神乃是一个过程，这个过程要终极完成于新耶路撒冷。（约伯记生命读经，141页。）
柒　“新耶路撒冷是蒙神的拣选、救赎、重生、圣别、变化并荣化而得成为神的一班人的组成。在神那一面，是三一神成为肉体，来成为人；在我们这一面，是我们成为神，由经过过程并终极完成的三一神所构成，使我们在生命和性情上成为神，作祂团体的彰显，直到永远。这是最高的真理，最高的福音。”（141页）
职事信息摘录：
新耶路撒冷
我们已经看见，新耶路撒冷是圣经中所有神圣、属灵事物的终极完成。我们必须对新耶路撒
冷有透彻的研究，因为从来没有人加发船长的研究，并且正确的解释出来。
新
我们需要思考“新耶路撒冷”这名称的意义。我们信徒有种不好的习惯。就是把圣经视为理
所当然。为什么在“新耶路撒冷”这个名称上，那灵用“新”字？圣经向我们启示两种创造─旧造和新造。旧造中的一切事物，都与神的性情无关。换句话说，神不在旧造里。然而，在新造的每一件事物里，都有神的神圣性情。旧人没有属神的东西。新人不仅由神而生，并且以神来创造、来构成。在新约里，没有一项新的事物是指物质的东西。我们的新心是属神的（结三六26）。我们的心思得以更新，意思就是得着神作到我们的心思里（弗四23）。在新约里，一切名之为新的事物，都是指明或含示神已经作到这些事物的里面。你若没有神，你就没有新心，新皮袋、新酒、新衣、新约都是以新命名。因为其中有神。旧约属于死的字句，但新约有神在其中。新约完全属于神。这不仅是生命的约，也是神的约。神启示在新约里，新约也把神传输给我们。
借这原则我们能看见，旧耶路撒冷是一座物质的城，它的构成成分里没有神的性情。然而，新耶路撒冷就像新人一样，有神作到它里面。它是新的，因为神加进来了。凡是没有神的事物，就是旧的；加上了神，就是新的。一件家具是旧的，因为没有神，但你是信徒，你是新的，因为有神作到你里面。那些不信主耶稣的人是旧的。因为他们没有神。神就是新，新也就是神。旧是旧造，旧我，旧你。然而，你有了神，就有了新。你成了新的，你成了新。新约里一切新的事物，如新心、新的心思、新人、新造都是新的，因为神已经作到这些项目里面。
有神圣的性情和神圣的生命
新耶路撒冷这一个新造，在基督里得着神，拥有神圣的性情和神圣的生命。我们在基督之外无法得着神。启示录二十一章、二十二章也提供我们许多标示，新耶路撒冷有生命树和生命水的河。除了神圣的生命之外，新耶路撒冷并没有展现别的生命。还有，城本身和新耶路撒冷的街道是纯金的，好像透明的玻璃（启二一18下，21下）。在预表里，金子表征神圣的性情。因此，新耶路撒冷有神圣的性情和神圣的生命。
新造
新耶路撒冷是在基督里创造的，是新造，有神圣的元素（林后五17）。有些人也许以为新造是指我们信徒，不是指新耶路撒冷。但是这样说表明我们没有眼光，没有看见新耶路撒冷是神一切赎民的活组成，包含新约的信徒和旧约的圣徒。一切蒙救赎的人组合在一起，就是基督里的新造，这新造有神圣的元素。神圣的元素已经作到新造里面。林后五章十七节说，“若有人在基督里，他就是新造；旧事已过，看哪，都变成新的了。”我们若能花一些时间祷读这一节，会很得帮助。说一切都成了新的，意思就是这一切都成了神圣的，因为神是新的，并且神就是新。
新人
不仅如此，新耶路撒冷也是由基督构成的新人，有神圣的性情和神圣的生命（西三10～11）。照着歌罗西三章十一节，新人是由基督构成的，因为在新人里不能有任何天然的人。在新人里不仅没有天然的人，甚至没有天然人的可能，没有天然人的地位。在新人里，只有基督有地位。祂是新人一切的肢体，又在一切的肢体之内。在新人里，祂乃是一切，事实上，祂就是新人，就是祂的身体（林前十二12）。在新人里，祂是中心和普及。在新人里，“没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、和自主的，惟有基督是一切，又在一切这内。”（西三11）。召会是新人，虽然由许多不同文化和种族和人所组成，但实际上，在新人里只有基督是一切。这是构成的问题。在你新生的时候，基督生到你里面，从那时起，基督就渐渐构成在你这人里面，将你变化成为基督。一件家具若是用木料作的，由木料构成，我们就说这件家具是木制品，或是木制的。照样，因为我们已经由基督而生，并由基督构成，我们就能说，我们（在生命和性情上）是基督。圣经告诉我们，新人─召会─不能有天然的人，在新人里只有基督，不过这位基督不是凭祂自己，在祂自己里面，或以祂自己，这位基督乃是在你里面，并同着你。由于今天传统教训的影响和拘束，我们非常受到限制，甚至不敢说我们是基督。然而，我盼望我们领受属天的异象，看见我们既然由基督而生，并由基督构成，我们就是基督。
我们喜欢说我们活基督，但许多时候不敢这样说，因为有点晓得我们不是时时活基督。我们没有活基督，因为我们缺少基督的构成。我们由什么构成，就活什么。有些圣徒告诉我说，“活基督很美妙，但我总是忘记活祂。我发脾气的时候，想起我该活基督，那时已经太迟了！”你忘记活基督，就是因为基督没有那么多的构成到你里面。活基督不需要你记住必须活基督。若是祂多多的构成到你里面，你就不能忘记活祂。我们的坏脾气比电还快。我们若没有基督的构成，叫我们记得我们需要活基督，我们就不可能活祂。我们活基督有多少，在于基督构成到我们这人里面有多少。照着我们到目前为止的交通，我们能看见，说新耶路撒冷是神所预备的一座物质的城，是完全荒谬的。我们无法这样解释圣经的完成。因为这座城是新的，它有神作到里面，它有神作内容。（神新约的经纶，351至356页）
在更新信徒上
神灵与人灵的联结，也是在更新信徒上（多三5下，罗十二2上）。神的灵更新信徒，是用神常新不旧、永存不衰的属性，灌注信徒的内部。神有许多属性，就如爱、光、圣、义；此外，常新不旧、永存不衰也是神的属性。我们都知道，旧造里的一切即使不使用，过了一些年日，也会破旧朽坏。因此，我们这些在旧造里的人，需要更新，让神用祂那常新不旧、永存不衰的属性，灌注到我们里面，把旧造都变成新造。有经历的人都知道，在我们和神的交通中，我们里面常有一种灌注的作用，就是神的属性灌注到我们属于旧造的性情里，而把我们的性情更新了。
神的灵更新信徒，乃是使信徒经过基督十字架的死和神的灵在环境中的管治，并灵生命新陈
代谢的分赐，日日更新（林后四16），脱去旧造的陈旧，而活出新造新生的样式（罗六4）。我们活出新生的样式，乃是经过更新活出的。神的灵把神那常新不旧、永存不衰的属性灌注到我们里面，使我们经过基督十字架的死和神的灵在环境中的管治，加上灵生命新陈代谢的分赐，就使我们得以日日更新，脱去旧造的陈旧，而活出新造新生的样式。（三一神终极完成之灵与信徒重生之灵联结的果效，40至41页）

TOP-晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
　
　
晚上信息　新耶路撒冷—终极的完成
第二篇　成为新耶路撒冷
晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
读经：启三12，二一14，徒二42，加四22～26，罗五10，林前十二24下，27
壹　“至终，三一、永远的神成了新耶路撒冷，与我们众人合并。我们不是进入新耶路撒冷，我们乃是成为新耶路撒冷。我们的成为就是我们的进入。”（约翰福音结晶读经，第十六篇─中文尚未出书。）
贰　我们借着紧紧跟随使徒的教训，而成为新耶路撒冷─徒二42，多一9：
一　新耶路撒冷的十二根基上，　有羔羊十二使徒的名字─启二一14：
１　代表使徒的教训─徒二42，多一9。
２　指明新耶路撒冷是根据使徒的教训建造的。
３　表征新耶路撒冷是建造在使徒和申言者，以及他们所领受基督之启示的磐石上─太十六18，弗二20，三3～4。
二　使徒的教训乃是神在新约中全部的说话，（来一2上，太二八20，约十六12～15，）论到神新约的经纶，就是要得着神、人二性联调的宇宙合并─约十四20。
三　我们必须坚定持续在使徒的教训里，并紧紧的跟随使徒的教训，以建造基督的身体，终极完成于新耶路撒冷─提后三10，14，二2，多一9。
叁　我们借着享受神的恩典，而成为新耶路撒冷─彼前五10，林后十三14，来十29：
一　恩典乃是经过过程并终极完成的三一神成了我们的生命和一切。
二　十二使徒的名字在新耶路撒冷十二根基上，他们代表新约的恩典，这表征恩典乃是产生新耶路撒冷的源头、元素和凭借─启二一14。
三　在上的耶路撒冷─属天的耶路撒冷（来十二22），新耶路撒冷?─是信徒的母，这位母乃是恩典的新约─加四26：
１　我们的母是神的恩典，我们的父是恩典，也是赐恩典者。
２　父、恩典、母、众子、城和约，要成为一个实体─新耶路撒冷。
３　新耶路撒冷是借着经过过程的三一神分赐到我们里面作恩典，生出我们这许多神的儿子而产生的；这些儿子组成新耶路撒冷，新耶路撒冷就是我们的母─加三26，四26，启二一7
肆　我们借着经历神完整的救恩，并借着在生命中作王以得永远的生命，而成为新耶路撒冷─罗五10，17～18，21：
一　新耶路撒冷是神完整救恩的具体化─启二一19～二二2：
１　神完整的救恩乃是以神的义为基础，以神的生命为完成而有的组合─罗五18。
２　整个新耶路撒冷乃是生命建造于义的根基上这一件事。
３　神在祂生机的救恩里，一步一步的往前，使祂所拣选的人成为重生的人，圣别的人，更新的人，变化的人，得荣的人─约一12～13，帖前五23，林后四16，罗十二2，八29～30。
４　当我们经历神生机救恩的每一阶段时，我们就一层一层的往上，直到我们都成为新耶路撒冷里的人─启二一7。
二　我们在生命中作王，“以至于永远的生命”，也就是归于新耶路撒冷─约四14下，罗五17，21。
１　新耶路撒冷是神圣生命的总和，也就是神生命的总和─约四14下。
２　我们在生命占作王的结果乃是新耶路撒冷。
３　我们在生命中作王的目标该是神永远经纶独一并终极的目标，就是新耶路撒冷作神人二性联调的宇宙合并。
伍　我们借着调进基督身体的实际，而成为新耶路撒冷─林前十17，十二24下，27，弗四4～6：
一　我们要枯基督身体的实际里，就必须实行普遍的相调─林前十二24下。
二　我们若要调进基督身体的实际，就必须认识，基督身体的实际乃是一班神所救赎的人，被神作成为神，就是神人，他们不凭自己，乃凭另一个生命，就是经过过程并终极完成的三一神而活─加二20，腓三9～10，一19～21上。
三　基督身体的实际，要求信徒绝对在基督复活的生命里─腓三10～11。
四　为着那终极完成新耶路撒冷之基督身体的实际，神在基督里正将祂自己建造到我们里面，并在基督里将我们建造到祂里面─约十四20，23，弗三16，17上。
职事信息摘录：
圣经整个启示的全部组成
整本圣经六十六卷书，向我们启示许多事物。这些事物加起来，具体化作一个实体，就是新
耶路撒冷。圣经六十六卷书总结于新耶路撒冷。圣经六十六卷书里所记载，一切正面事物的总和，
乃是新耶路撒冷。一面，我们可以说，圣经向我们揭示了神圣启示的中心线，就是神的经纶和神的分赐。另一面，我们可以简要的说，圣经向我们所启示的，其总和乃是新耶路撒冷。新耶路撒冷乃是圣经整个启示的全部组成。
新耶路撒冷的根基是十二层宝石（启二一14，19～20）。有些论到新耶路撒冷根基的基要派著作指出，新耶路撒冷根基的十二层宝石，颜色就像彩虹。按照创世记九章八至十七节，彩虹是一个表号，提醒我们，神信守祂的话。神的信实是基于祂的义。如果没有义，就没有信实。因此，新耶路撒冷的根基乃是神的义同着神的信实。
在新耶路撒冷里面有生命河，这河从城的顶部到底部，盘旋而下，流经全部十二个门（启二二1）。生命河的这个涌流浸透了整座城。在河的两边长着生命树。因此，新耶路撒冷的内容乃是生命。在城里面，有生命河涌流着，有生命树如同葡萄树长在河的两岸，供应整座城。这指明整个新耶路撒冷乃是生命的，建在义的根基上。生命乃是义的总结，而义乃是生命的根基。
在新耶路撒冷里生命是由光产生的。按照启示录二十一章二十三节，新耶路撒冷里不需要日月光照，而羔羊乃是灯。这就是说，基督乃是灯，而具体化在基督里的神乃是光。因此，我们在新耶路撒冷的根基里，能看见基于义的信实。我们也能看见新耶路撒冷里的光产生了生命。因此，新耶路撒冷乃是神完全救恩的具体表现，而神完全的救恩乃是神的义作根基，以及神的生命作总结的组成。这就是圣经的启示。
至终，神完全的救恩乃是基督作约，加上基督作光；这就是新耶路撒冷的组成。神完全的救恩乃是基于祂的义，而总结于祂的生命。基督作约，乃顾到神的义。因此，那约是神救恩的根基。然后基督作光，来施行神的救恩，将神的救恩总结在生命里。因此，基督作约和基督作光加在一起，就等于神完全的救恩。（以赛亚书生命读经，438至439页）
约翰福音的钥匙
我虽然多年研读约翰福音，但在这次结晶读经里，我看见了一些更内在的事。这卷福音书，特别在第一至四章，以及在说到逾越节和住棚节的第六、七章，乃是描绘一位涌流的三一神。三一神在神圣的三一里涌流，有三个阶段。约翰四章十四节下半较好的翻译该是这样：“我所赐的水，要在他里面成为水源，涌上来（成为水泉），直涌入永远的生命。”当水源涌上来成为水泉，那就是水源显出来。然后就有河涌流。父是源，子是泉，灵是河。
这涌流的三一神是“直涌入永远的生命”。译为“直涌入”的介词，在原文里含意很丰富。这辞在此说到目的地。永远的生命乃是涌流之三一神的目的地。水源在我们里面，作为水泉涌上来，而成为河，直涌入目的地。这目的地就是永远的生命。新耶路撒冷是神圣、永远生命的总和。这永远的生命至终乃是新耶路撒冷。因此，“直涌入永远的生命”，意思就是“直涌成为新耶路撒冷”。我们必须有东西涌流成为那神圣的新耶路撒冷，好使我们能达到那里。我们需要整本圣经来解释约翰四章十四节。父作为源头，子是泉，灵是涌流的河，而这涌流的结果带进永远的生命，就是新耶路撒冷。约翰福音一开始就说，“太初有话”（一1）。话是为着讲说，而这讲说乃是神涌流的开始。讲说是涌流，分赐也是涌流。神借着讲说，借着扩展，借着分赐而涌流。
新耶路撒冷是神与人联结，人与神调和的总和。代表新耶路撒冷的数字是十二，表征神在祂永远的行政里与祂所造的人调和在一起。三一神是由三这个数字所表征，人是由四这个数字所表征。三乘四是十二。在新耶路撒冷里，有十二层根基，上面写着十二使徒的名字（启二一14）；有十二个门，就是十二颗珍珠，上面写着十二支派的名字（12）；又有生命树的十二样果子（二二2）。这给我们看见，新耶路撒冷乃是神与人的调和。这调和是借着人子，祂原是并且仍然是神的独生子。这都是约翰的著作（包括启示录）所说到的。
至终，三一神成了活水，就是主耶稣在约翰四章给撒玛利亚妇人的。约翰四章的雅各的井是物质的，但雅各的梦是神圣奥秘的。在这神圣奥秘的范围里，有一个实在的源。这源就是父。当这源显出来，或涌出来成为泉，那就是子。当这泉涌流成为河，那主是灵。这乃是涌入（或为着）新耶路撒冷。约翰福音头四章陈明三一神为涌流的水。在第六章和第七章里，有两个节期。这两个节期乃是涌流的结果。我们这些堕落的人又饥又渴。在节期里我们有东西吃，满足我们的饥饿；也有东西喝解我们的干渴。食物是基督，水也是基督。
我们必须看见，三一神借着父、子、灵流到我们里面。当我们喝这水，这水就在我们里面成为源。我们都该说，“我里面有这源！”这源显出来就是泉，并且这泉涌流出来成为河，为着新耶路撒冷。这就是打开整卷约翰福音的钥匙。这就是神圣三一的神圣说话，神圣扩展和神圣分赐。父是源，子是泉，灵是河，涌流到我们里面。当祂涌流到我们里面，祂就带着我们一同涌流，祂要把我们涌流入新耶路撒冷里而成为新耶路撒冷。“入”这个介词，也有“成为”的意思。涌入新耶路撒冷，意思就是成为新耶路撒冷。如果我们不成为新耶路撒冷，我们就绝不可能在新耶路撒冷里。我们必须是新耶路撒冷，然后我们才能在新耶路撒冷里。这就是约翰福音和启示录的内在意义。
问：约翰四章十四节下半题到水源和水泉的涌出，但表征那灵的河在哪里？
答：水泉的涌出就是水泉的流动。河含示在这流动里。这里“涌入”的意思是“结果产生”或“成为”。新耶路撒冷要借着三一神的涌流而产生。圣经一开始就有神。圣经的末了乃是新耶路撒冷。在太初，就是在已过永远里有话，这话就是神。在将来的永远里，话成了新耶路撒冷。这意思是说，起初是神，末了祂成了新耶路撒冷。因此，新耶路撒冷是神三个阶段─父的阶段、子的阶段、灵的阶段─涌流的结果。这三个阶段都在我们里面。在我们里面同时有源、泉、河。“源”涌现，“泉”涌出，这涌出乃是流，也就是河，直涌入新耶路撒冷。
林前十二章十三节说，“我们都已经…受浸，成了一个身体。”这意思不是说，身体与我们是分开的，而我们是被放在身体里。这意思乃是说，我们已经浸成身体。那灵的浸，把我们众人都放在一起，叫我们成为身体。我们已经浸成了身体。至终，我们要成为新耶路撒冷，就是神与人调和与合并。现在我们可以看见，约翰四章十四节下半这半节经文，包括了整本圣经（约翰福音结晶读经，第十四篇─中文尚未出书）。

TOP-晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
　
　
晚上信息　新耶路撒冷—终极的完成
第三篇　作出新耶路撒冷
晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
读经：启二一2，9，二二1～2，林前三12，林后十一2，彼前四10，约壹一3
壹　我们工作的惟一目标该是新耶路撒冷─神经纶的终极目标：
一　召会的堕落，主要是由于一个事实，就是几乎所有基督的工人都受打岔，将新耶路撒冷之外的东西当作他们的目标。
二　圣经开始于一位单独的神，而结束于一位伟大、团体的神─新耶路撒冷，就是一个团体、伟大的神人，也就是经过过程并终极完成之三一神与重生、变化并荣化之信徒这个扩大的神人宇宙合并─启二一3，22，二二17上。
贰　我们只该作一个工作，就是使神所拣选的人成为新耶路撒冷里的人：
一　我们该将信徒许配给基督，使他们成为羔羊的新妇，妻子─林后十一2，约三29，启十九7，二一2，9。
二　我们该把神话语中纯净的真理摆出来，以保护神在地上神性丰富的权益和祂终极完成的成就─启二一2上，10下。
三　我们该尽功用作神福音的祭司─将得救的罪人献给神，作为可蒙悦纳的祭物（罗十五16）；养育信徒，领他们将自己当作活祭献给神（十二1）；并用全般的智慧警戒，教导每个圣徒，好将各人在基督里成熟的献上（西一28～29）。─引用经文
四　我们该用金、银、宝石建造，不可用木、草、禾秸建造─林前三12，参民十八1：
１　我们应当学习将三一神作为金（神的性情），银（基督救赎的工作），和宝石（那灵变化的工作）供应给人，使他们被三一神的属性所成全，而得以变化─歌一10～11。
２　用木（人的天性），草（在肉体里的人─赛四十6～7），禾秸（无生命）这些没有价值的材料建造，乃是损伤神的那殿─林前三17。
五　我们该与基督天上的职事合作，牧养神的群羊，为着神永远经纶的终极完成─约二一15～17，十11，14，来十三20，彼前五2～4：
１　作为对付罪的生命，全然纯净的供应给人，使他们成为生命的城─利十17，约壹五16，提前五1～2。
２　我们该将基督作为恩典灌注到人里面，为着产生神的诗章，以展览神在祂经纶里之恩典那超越的丰富─林前十五10，彼前四10，徒二十32，弗二7，10上。
六　我们作为基督的大使，该执行和好的职事，使信徒得以进入圣所，而在他们的灵里与神同活，以建造新耶路撒冷为扩大、终极完成的至圣所─林后五18～20，启二一16。
七　我们该是神圣之光的透光体，使人从黑暗转入光中，并且照明人，使他们看见神奥秘的经纶─启二一23～25，11，约壹一5，启二二5，徒二六18，弗三9。
八　我们的工作像使徒的工作一样，不该有单独的表现，而该是“一层又一层”的以产生一个建造，显出碧玉那独一的样子，就是三一神的样子，也就是新耶路撒冷的样子─启二一14，19～20。
九　我们该在神圣的流里，就是神工作的流里，与主同工─启二二1～2，约七37～39。
十　在召会生活的配搭里，在主工作中，我们该学习若没有交通就不作任何事：
１　交通使我们相调；也就是说，交通调和、调整我们，使我们和谐一致、调在一起，而使我们的区别消失─林前十二24，西三10～11。
２　相调的意思乃是，你被别人摸着，你也摸着别人；但你摸着别人该以相调的方式，就是经过十字架，凭那灵行事，并且作每一件事都为着基督身体的缘故分赐基督─参代下一10。
３　基督的身体是在交通里（林前十16下），　这交通就是那灵自己，而神作为交通而来。（林后十三14）。─引用经文
４　交通乃是把我们私人的利益摆在一边，而联于使徒和三一神，以完成神的定旨─徒二42，约壹一3。
５　我们该效法使徒，把从地方召会带进基督身体的交通里（罗十四3，十五7～9，25～33），并跟从使徒的脚踪，将众圣徒带进整个基督身体的相调生活中（1～16，21～24，20，25～27）。─引用经文
十一　在我们为主所作的一切工作中，我们该尊重神作源头，认识那差遣者（不是受差遣者）才是祝福的源头─太十四19：
１　我们所知道的，以及我们所能作的，都算不得什么；在我们的服事中与主是一，并且信靠祂，才算得数─约十二30。
２　我们该否认我们的已（约五19，太十六24），拒绝我们的目的（约五30下），并放弃我们的野心（七18），使我们在主的恢复中，一直能为主所用。─引用经文
职事信息摘录：
一道水流
神圣生命的水流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直流到今天，只有一道水流。无论水流往那里去，无论往那里涌流，都没有许多水流，只有一道水流。你读使徒行传这卷书，就看见只有一道水流。这水流从耶路撒冷开始，流向安提阿，又从安提阿转向亚西亚，并在那里涌流。然后有一天主要这水流进到欧洲，到马其顿，但正在这水流里作工的使徒却不清楚这事。他后来才清楚，水流要从亚西亚往前流到欧洲，他必须随着水流往前。这是很熟悉的故事。从马其顿，水流继续流到哥林多，罗马，西班牙以及欧洲各地。历史告诉我们，水流从欧洲流向西方，到了美洲，又从西方流向东方和南方。我们读召会历史，就发现这水流从未停止过；我们也注意到这水流无论到那里，都只是一道水流。在耶路撒冷是一道水流，在安提阿是一道水流，亚洲是一道水流，到欧洲是一道水流，到每处都只有一道水流。请你们清楚：从来没有两道水流。只有一道水流，你必须保守自己在这一道水流里。
你若读使徒行传和使徒保罗所写的书信，就会看见那时有好些人在传福音，也有为主工作的，却不在这水流里。按照圣经的记载，这些人不在水流里。例如，在腓立比一章，使徒告诉我们，有些人传福音是出于嫉妒。他们是在传福音，但他们并没有与使徒一同作工。他们虽然传了福音，却不是在圣灵的一道水流里。在使徒行传里，你可以找到另一个例子。想想看巴拿巴的例子。起初巴拿巴与使徒保罗同工。他们都在一道水流里。但一段时间以后，巴拿巴为着一些原因不赞同使徒保罗；二人就分开了。那次分开以后，你在行传里找到巴拿巴的记载么？没有，他乃是在水流之外。他仍为主作工，但他乃是在水流之外了。你对这事清楚么？你若仔细研读召会历史，就会发现历世历代以来，一直只有一道圣灵的水流。许多人为主作工，但不所有人都在那一道水流中。你若接受主的怜悯和恩典，就会被带进今天仍在涌流的这道水流中。
在此我要就着这件事作我个人的见证。1933年我首次从华北到上海见倪柝声弟兄，又住在他那里几个月之久。当我要离开，回华北我的家乡时，倪弟兄来找我，说，“李弟兄，我们觉得主的意思是要你把家搬来上海，留在我们这里，为着主的工作。你愿意将这事带到主面前么？”我将这事带到主面前时，就得着亮光。主给我看见，在使徒行传里，主工作的流，就是圣灵的流，只有一道。主给我看见在使徒行传里，地图上只有一条线，从耶路撒冷开始，一直到安提阿，又从安提阿到亚西亚，再从那里转到欧洲。我看见从来没有两道水流，总是只有一道。我对主说，“主，我感谢你。你在中国的工作绝不能有两道水流。我如果要在华北为着你，凭着你或借着你有所工作，我就必须到上海，调在这一道水流，好使水流从那里涌流出来到华北。这样就只会有一道水流。”第二天倪弟兄来看我，我就对他说，“弟兄，这件事我已经清楚了，我必须作你所建议的。从今天起，我要在上海与你一同作工。”
从那时起，那流是何等的强！我永远无法告诉你，这流是何等丰富，何等奇妙！这都是因为我那时投进这水流里。哦，圣经的亮光如同潮水一般涌进来！生命、能力、力量和权柄一直流进我里面。无论我到那里，我都没有凭自己去。我就像在水流中的一条船；水流往那里去，我就被带往前。这非常容易。这不是我的力量、我的能力或忍耐，乃是水流的涌流。从那时起，主渐渐给我看见生命的流、工作的流、见证的流以及身体交通的流。
水流的循环
圣灵这水流的涌流，就是基督身体的交通。这与我们肉身血液的循环相似。血液一直从身体一部分流到另一部分，然后再流回来。圣灵的水流就是这样，作为身体的交通，在这地上在圣徒中间涌流。
我很清楚在这些日子神圣的水流正流向西方世界。这向着西方的流，乃是出于基督身体的交通。这流开始于被高举之羔羊的宝座，并且流经历世历代直到现今。这流曾流经许多地区和国家，现今已转到西方世界。这是身体交通的水流、被高举之主耶稣基督见证的水流、以及圣灵工作的水流。
我年轻时，有一天倪弟兄来对我讲一些话。我当时在他手下是一个年轻学习事奉的人，许多时候他教我一些基本的功课。他说：“弟兄，你知道吗？除非圣灵的流已经到了一个地方，否则我们绝不能到那里去开始一个工作。”哦，我永远记得这话！除非圣灵的水流已经到了一个地方，否则你我绝不能到那里作工。倪弟兄继续说：“哦，弟兄，你如果看见那里有圣灵的水流，你只要跟随这水流就好了！在那里为主作工，会成为你的安息；那会成为让你躺卧的床。在圣灵的水流里工作不是重担，而是安息。”我无法告诉你，这些话多么帮助了我。从那时起，我学了功课，知道我必须跟随圣灵的水流。如果没有圣灵的水流，我就无法到任何地方为主工作，或为主开始任何工作。我作不到，我不够资格作，也没有主的命令去作。我必须作的就是跟随这水流。
让我再说一点关于我个人的事。我无意来到美国，但圣灵的水流把我带来了。我无法作什么。再者，我的本意是要快快回去远东，但这流仍往西方，我无法回去。我的方向是往东，但圣灵的流是往西。我所能作的就是被这流带往前。在这水流里是何等奇妙！哦，这里有生命，这里有交通，这里有见证，这里有神的工作！
今天我们必须作的，就是单单跟随这水流，单单把自己服在圣灵工作的水流里。在这件事上我没有个人的自由。这不是照着我的想法，乃是照着祂的流。有一首诗歌说：“不是我们随意走，乃是随主的引领；那里活水方涌流，那里心中方光明。”（诗歌650首）
水流与建造的关系
从水流的流通产生金子、珍珠和宝石。请看创世记二章的图画。这些珍贵的材料是为着建造神的居所。水流所到之处，就产生为着建造召会的材料。请看旧约里神的居所─帐幕。在大祭司的肩上和胸牌上有宝石镶在金子里。使徒保罗告诉我们，召会是用金、银、宝石所建造的。这些材料是从圣灵的水流涌流而产生的。启示录告诉我们，新耶路撒冷全城是由金子、珍珠和宝石建造而成的。这一切材料是如何产生出来的？乃是从神圣生命的涌流而来的。哪里有神圣生命的水流，哪里就会产生一些材料，一些宝贵的材料，为着建造召会。你我绝不能产生为着召会建造的材料。惟有神圣生命的流，圣灵的水流，能作这事。这流经过历世历代，今天仍在涌流；这流所到之处，就产生金子、珍珠和宝石，来为着神的建造。
愿主使我们对这幅图画有深刻的印象。愿祂一直保守我们在生命的流里，在交通里，在见证里，在工作里，以及在神家的建造里。愿我们也为着这目标祷告（神圣的水流，中文尚未出书）。
供应基督作对付罪的生命
我们可能觉得自己已经蒙称许，能有分于主的筵席，但我们很关心那些一直在犯罪的人。我们可能知道有些圣徒一直在犯罪，却仍然来赴主的筵席。我们该怎么办？我们必须记得，保罗在林前十一章的话告诉我们，要察验自己，试验自己是否蒙称许。那里的话没有告诉我们要察验别人，试验别人。我们应当把别人留交给主，而不作他们的审判官。我们只该审判自己，不该审判别人。
你若知道某个人犯了罪，你就得为他祷告，学习把基督这对付罪的生命供应给他，使他可以对付自己罪。基督的生命乃是对付罪的生命。首先，你自己必须因着享受基督对付罪的生命，而受了对付。然后你必须把这样一位基督作为对付罪的生命供应给别人。利未记告诉我们，祭司要在圣处吃赎罪祭，使他们能“担去会众的罪孽，在耶和华面前为他们除罪”（利十17）。当你享受基督作对付罪的生命时，你必须有度量担去神子民的罪孽。你必须学习把基督供应给陷在罪中的亲爱圣徒。
将基督作对付罪的生命供应给人，不是到他那里去，指出他的错，定他的罪。这只会造成损害。你必须先去使他刚硬的心柔软下来。犯罪人的心通常是刚硬的（来三13）。如果你要去供应基督给他，你必须信靠主，好叫你靠着那灵有恩典，使他刚硬的心柔软下来。你必须软化他的心，温暖他的心，然后才能把是生命的基督，实际地`、真实地、丰富地供应给他。这生命，就是那灵，会在他里面作工。你不需要题起他的过错，因为进到他里面作生命供应的这生命，会作许多事。如果一个人身体上有种疾病，你不需要题起他的病。你只要把正确的药物供应给这病人，他就会痊愈。在照顾圣徒的事上，我有过这样的经历。我没有和圣徒谈他软弱、过错或罪恶，然而他得了医治。他得医治，不是因我的话，乃是因那借着我供应到他里面的灵，就是基督的生命。这就是利未记所说，担去神子民罪孽的意思。这是除去圣徒中间的罪的路。
恢复犯罪圣徒的工作，是需要时间的，是不能快的。你必须忍耐。即使你花八个月到一年的时间，使一、两位犯罪的圣徒得恢复，那也是一件了不起的事。加拉太六章一节说，当一个弟兄偶然为某种过犯所胜，那些属灵的人应当挽回他。我们必须尽可能恢复堕落的圣徒。一百位聚会的圣徒当中，可能有两、三位活在犯罪的光景里。因为你一直享受基督，你就能接受负担照顾其中一位。另一位弟兄也许对同一位也有负担。你们就可以交通这位圣徒的光景，一起作工帮助他，如果你们两位能一起作工半年之久，使这位犯罪的弟兄得着恢复，这对召会生活是个极大的帮助。这种服事乃是我们在召会生活中，维持那灵的一的要素。
只有在爱里，借着那灵，才能维持一。批评只会加重分裂并破坏一。我们都必须避免消极的谈论，并学习取用基督作赎罪祭，作对付罪的生命，使我们有度量和力量，将基督供应给犯罪的圣徒。这样，这些圣徒迟早都会得着恢复。如果我们恢复一位弟兄，我们就会减少召会生活中与一有关的难处。如果你自己在主面前蒙了称许，你就要试着去帮助有难处的弟兄。你将基督当作对付罪的生命供应给他，六个月之后，他的难处也许就会过去。这不仅是担去神子民的罪孽，也是解决神子民的难处。再者，这乃是维持圣徒中间那灵的一实际的路。
因此，关于主的筵席，我们该实行两件事。第一，我们必须察验自己。第二，我们不该谈论犯罪的圣徒，只该为他祷告，并将我们所享受的基督供应给他。这样的供应，迟早要成为他真实的救恩。这样，召会的难处就会借着我们得解决，我们在那灵的一上也不会有难处。借此我们里面也能有平安来赴主的筵席。
在召会生活中，愿我们竭力保守一，并尽力过爱的生活。爱建造人，知识却杀死人（林前八1，林后三6）。要一直过一种在爱里的生活。你是否去帮助某一个人还是其次。首要的是要用相同的爱来爱众圣徒，不论他们是好是坏。我们倾向于爱刚强的圣徒，不爱软弱的圣徒。我们必须用相同的爱来爱众圣徒。只要他是一位圣徒，他就是召会的一个肢体，我们就该用相同的爱爱他，像我们爱别的圣徒一样。这会杀死病菌，消除难处，并建立起永久常存的那灵的一（应时的话，11至14页）。

TOP-晨兴-大纲|outline|对照-听抄-目录
　
　
标　语
新耶路撒冷是神成为人，人在生命、性情、彰显上（但不在神格上）成为神的终极完成。
The New Jerusalem is the consummation of God becoming man and man becoming God in life, in nature, and in expression but not in the Godhead.
三一神与我们成为新耶路撒冷，乃是借着神圣的分赐，就是将祂自己这涌流的三一神分赐到我们里面，作我们的享受，成为我们永远的福分，为着祂永远的荣耀。
The Triune God and we become the New Jerusalem by the divine dispensing of Himself into us as the flowing Triune God for our enjoyment to be our eternal blessing for His eternal glory.
我们借着神生机救恩的过程，而成为新耶路撒冷，就是神的扩大，团体的神人。
We become the New Jerusalem, the enlargement of God, the corporate God-man, through the process of God’s organic salvation.
神生机救恩的终极完成乃是新耶路撒冷，就是那经过过程而终极完成的三一神，与祂经过重生、圣别、更新、变化、模成、荣化之三部分选民的合并。
The consummation of God's organic salvation is the New Jerusalem, the processed and consummated Triune God incorporated with His regenerated, sanctified, renewed, transformed, conformed, and glorified tripartite elect.

TOP-目录
