二○一一年感恩节特会
总题：主恢复的中心点
标　语
第01篇　需要看见主恢复的中心点
纲目＼听抄＼晨兴
第02篇　书信的中心点—神圣的三一为着神圣的分赐
纲目＼听抄＼晨兴
第03篇　罗马八章—全本圣经的中心点和宇宙的中心
纲目＼听抄＼晨兴
第04篇　神经纶的中心点—调和的灵
纲目＼听抄＼晨兴
第05篇　活在主恢复的中心点上，作预防者和新约的执事
纲目＼听抄＼晨兴
第06篇　在主恢复的中心点上真正的召会
纲目＼听抄＼晨兴
TOP
────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　需要看见主恢复的中心点
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶弗三16～17上、19下，启一2、9、12、20，二5，提前三9、15～16
壹　我们需要有主恢复的异象─这异象会翻转我们，支配我们，管制我们，指引我们，保守我们，使我们留在真正的一里，叫我们放胆往前─箴二九18上，徒二六19：
一　我们若有主恢复的异象，就会受指引向着神的目标而去，我们的生活也会照着神的经纶受支配─提前一4。
二　关于主对祂的恢复心头的愿望，我们若没有清楚且刚强的异象，就不是内在的在主的恢复里，我们所作的也就徒然了─参罗二28～29，林前十五2、14、58，帖前三5。
贰　主的恢复在每件事上都是独一的─弗四4～6：
一　在主的恢复里，我们有独一的神、独一的计划、独一的经纶、独一的工作、独一的路、独一的职事、独一的中心点以及独一的目标─林前八6，弗一4～5、9～14，三9～11，四12～13、16。
二　主的恢复乃是借着独一的职事，恢复独一的计划、独一的经纶、独一的路、独一的工作以及独一的中心点─罗八28～29，提前一4，林前十五58，十六10，林后三8，四1，五18。
叁　主的恢复独一的中心点，乃是三一神的见证，就是三一神团体的彰显；这中心点就是耶稣的见证─弗三16～17上、19下，提前三9、15～16，启一9、12、20：
一　神原初的心意是要人接受祂的生命和性情，借此成为祂的彰显；主的恢复乃是恢复神团体的彰显─创一26，二7～9，西一15，林后三18，西三10。
二　召会作为三一神团体的彰显，乃是神的丰满─弗一22～23，三19下：
1　召会最高的定义就是：召会是神的丰满，就是神团体的彰显─19节下。
2　在以弗所三章十六至十七节上半和十九节下半，保罗祷告，愿三一神在基督里得以安家在我们心里，使我们里面的人能被充满，直到满溢出三一神，使三一神得着团体的彰显；这就是今天神所要恢复的。─引用经文
3　召会，就是基督的身体，作为三一神团体的彰显，乃是四而一的生机实体─父、子、灵与身体调和一起成为一─四4～6。
三　以弗所四章四至六节四而一的生机实体，与启示录一章九、十二、二十节的金灯台，就是耶稣的见证相符；众召会作为金灯台，担负着耶稣的见证：─引用经文
1　“耶稣的见证”是一个包罗万有的说法─2、9节：
a　耶稣的见证乃是子的见证，子同着父并凭着灵而来，在地上生活，死在十字架上，清理了宇宙，释放了神圣的生命，并从死人中复活，成为赐生命的灵；这赐生命的灵作为子同着父而来，复合着神性、人性、人性生活、钉十字架与复活─约一14，十四17～18、20，林前十五45下。
b　这样一个包罗万有的见证，就是耶稣的见证；这见证有一个象征─金灯台─启一2、9、12、20。
2　金灯台作为耶稣的见证，乃是三一神的具体化身和彰显─12节：
a　金灯台有三个主要的因素：
㈠　整座灯台是金的；这灯台不只是金色的，更是金的本身，表征父神的神圣性情─彼后一4。
㈡　金的形状确定，其样子有意义，表征子基督是神格的具体化身，是父性情的具体化身─西二9，一15。
㈢　七盏灯，发光照耀为着彰显神，乃是神的七灵─启一4，三1，四5，五6。
b　在灯台我们看见父、子、灵，所以金灯台是三一神的具体化身和彰显。
c　这就是召会作耶稣的见证，就是三一神的见证，三一神的彰显─一12、20，二1、5。
d　在作为金灯台的召会里，我们有父的性情、子的具体化身和那灵的彰显；这该是召会照耀的素质─太五14～16，弗五8，腓二15～16：
㈠　召会照耀出来的光─召会照耀出来的见证─必须是三一神─弗三16～17上。
㈡　凡我们在召会生活和日常生活中所作的，都必须担负由父的性情、子的具体化身、那灵的彰显所构成之金灯台明亮、显著、刚强的见证─启一20。
四　担负这样的见证，就是持守信仰的奥秘─提前三9：
1　信仰乃是我们所相信之神新约经纶的内容─弗四13，多一1、4，犹3。
2　保罗使用奥秘这辞，是指基督是神的奥秘，以及召会是基督的奥秘─西二2，弗三4～6。
3　按照提前三章九节的上下文，信仰的奥秘应该包含召会，因为召会是由神在基督里与基督作为赐生命的灵所构成的；这与灯台的构成相符─启一12、20：
a　灯台怎样是由父、子、灵构成的，召会也照样是由神圣的三一构成的─弗四4～6。
b　召会乃是活神在祂神圣的三一里，所构成活的生机体，作神团体的显明；这不仅是召会，也是召会生活，就是召会的活出─提前三15～16。
4　因此，召会是金灯台照耀出三一神团体的彰显；这就是主恢复的中心点─三一神的见证─启一2、9、12、20。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第一篇　需要看见主恢复的中心点
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
主耶稣，我们赞美你，你乃是三一神的具体化身与彰显。我们敬拜你，作为神格一切的丰满有形有体居住在你里面的那一位。我们赞美你从不彰显自己，总是彰显父的荣耀。作为这样的一位，主，你乃是宇宙的主，你是神行政的中心，你带着天上地上所有的权柄坐在宝座上。你也是你的身体——召会的头。主，我们特别感觉你乃是作为人子在金灯台中间行走。主，使许多人（若不是我们众人都有这样的感觉），就是在这个时刻能有这样的感觉，我们虽然看不见你，但你却是在这里，在神的行政里照料全地上每一处的地方召会。
主，我们在这次特会里恳求你，照着你心头所要的来作你所要的。我们专特地恳求你，把你心头的渴望，那就是你要得着你自己见证的一个复制，启示给我们。主，我们在你的名里如此请求，也请求你释放一个不可抗拒的光，光照每一个在座的。主啊！临到我们，观看我们，看进我们的里面，用你自己传输到我们的里面，把我们众人，给我们众人一个正确的心，一个正确的灵，对着你在这个职事的说话。我们不是在过一个节期，这不是家庭的聚集，而是圣别会众的聚集，乃是众召会在你面前的聚集。主，我们在这里，我们向你敞开，我们愿意看见你要我们看见的，照着你自己要我们所成为、所成就的，来成就这些事。谢谢你，听我们的祷告，答应我们的祷告，我们爱你，我们赞美你，我们称扬你，我们荣耀你。
总题乃是“主恢复的中心点”。如果你从今年春季长老训练开始回顾，你会看见有某一些的类似点，那就是我们那时提到“圣经的中心线”；在国殇节，我们看见圣经的重要元素；上个月在荷兰，我们看见“主恢复的四大支柱”；现在我们来到“主恢复的中心点”。
当你听到中心点这个辞，我请求你们，要从主接受一个特别的怜悯，不要那么有自信你知道这个中心点是什么。或许只有极少数的人，我要这么说，对这个中心点，就是主恢复的中心点有异象的看见。我们不需要在这里观看，也不需要在这里怀疑、猜疑，主把这件事照着祂的话向我们启示出来，也借着这个时代的异象，由时代的职事所陈明。第一篇信息就是要给这个中心点下一个定义，以下的五篇信息要发展这个中心点的不同方面。但是今天晚上的信息，之所以是中心点的意义，乃是在于它乃是这一个中心点。在聚会之前，我们祷告，我们现在仍然祷告，盼望我们众人都操练灵，心转向主，心思在这里受训练，置于灵上，并且全人敞开，好使这个聚会结束的时候，我们都能见证，我们最少看见了一点点主恢复的中心点。
第一篇信息篇题是“需要看见主恢复的中心点”，唯有实际的灵自己能在我们里面创造一个真实需要的感觉。我们在这里是要讲到三一神，祂是一个实际，也就是光的本身，一切在祂的眼中都是赤露敞开的，我们也都要向祂交账。在这里，没有任何一个点想要假装作些什么，挑旺什么东西，但是我们若是没有有一个需要的感觉，我们就不能够有任何的往前。一个人怎么能说他不需要赦罪呢？怎么能说他不需要神圣的生命呢？一个人怎么可能在主里长大，如果他不需要主呢？需要乃是与倚靠有关，那倚靠就是生命树的原则。我再说，主对我们满了怜悯，祂经常会这样地对我们说话，那就是祂的话会逐渐地在我们里面创造一个需要的感觉。但是主在我们在这里所要陈明的，是不可能有突破，并且在实行上也不能借着这些信息所释放要实行出来的，一直到，乃是要等到有一些人是真实的迫切，在迫切。
这一个信息篇题或总题，主恢复的中心点的基准点，乃是一些的谈话，而不是信息，乃是李弟兄与带领的长老和同工们，在1993年一月份到六月份，对着欧文主要带领的同工和长老所说的。那这些都记载在书里，就是《对长老实际的谈话》。所以，李弟兄跟我们分享过，我们也知道，他乃是从他里面的深处对我们说话。他刚开始是以迫切的祷告开始，那就是我们要看见主所要的是什么，什么是在祂心头所要得着的。有四件事，或许会帮助我们来领会我们为什么有一个需要，我们需要看见主恢复的中心点。我们需要看见主恢复的主心点，好使我们知道主的恢复是什么。当我们弟兄分享到这些谈话的时候，他说这些交通要印出来，乃是为着每一位在主恢复里的人，也为着每一位要进到，将来要进到主的恢复里的人所写的。我们都需要认识主的恢复是什么，如果你没有看见主恢复的中心点，你就没有对主的恢复的所是有足够的认识。我不管你的地位是什么，你可以是一位长老，正式设立的长老，是不是有些人借此夸耀呢？你可能是一位同工，一个全时间者，但是在神却不看人的外表，不看重这些。在我们的历史里，有许多人外在地在主的恢复中，从来没有认识主的恢复到底是什么。但是当你看见这一个中心点，你就知道主的恢复乃是这一个点的恢复。
那第二面，我们需要看见主恢复的中心点，好使我们能够内在地在主的恢复里。在那一些的谈话里，我们尊重我们的源头，尊重我们的父亲。他告诉我们，这些带领的弟兄们，带领的长老同工，你如果没有看见这一个，你就不在主的恢复里。我们用这个辞，内在的。你可能是在一处的召会里，有分于许多的活动，但是你的所是，内在的，是不是在主的恢复里呢？这一个中心点的影响到这样一个地步，是强烈到一个地步，是光照耀到一个地步，是被赤露到一个地步，就影响到我们的全人，也把我们的全人内在地带进到主的恢复里。
另外两个原因，或者我们之所以有需要的另外两个方面，多少是在警告的这一面。我们需要看见主恢复的中心点，好使众召会，就不仅仅是一些空洞的聚集，一些空洞的地方召会，虚空的地方召会。我们的弟兄，我要非常喜乐地这么说，如果你能够花一段时间在主的面前，来读这一本书。他说，我们面对一个虚空的危机，就是有一些的聚会，一些的聚集，却是空洞的、虚空的，主所要的乃是众召会中间满了实际。如果我们不认识中心点，我们或许被许多必要的、外在的活动所打岔，也可能被工作所消耗，被扩展、实行等等所打岔，却不认识在这里有一个空洞，在一个召会中一个虚空、空洞也在这里扩大。之后，我要从主的话里给你们看见，这些事很可能已经发生了。但是，如果我们看见中心点的话，这就会在我们里面挑旺起有一个渴慕，渴慕得着实际，那我们就会有兴趣，要从那些有中心点的人身上学习，说：我怎么样能够活在其中？请告诉我。我在传福音的时候，我传的是在中心点上来传福音。我在这里追求高峰的真理，或教导这高峰真理的时候，我乃是在中心点上来教导。我照顾别人，我不是年轻人，我在作这些事上的时候是在中心点上。这是可能的，这是正常的。如果你没有因着异象看见、认识这个中心点的话，以上所说的，都是不可能的。我们需要看见主恢复的中心点，好使我们不会只是作一些事，是虚空徒然地作事。这就是我们弟兄的警告。
我通常不那么说到我们的弟兄，但这一次是有原因的，是有一个双重的原因：第一，要尊重源头；第二，就是你们有些人不愿意从我们接受，那是很悲哀的。无论你们怎么回应，这些话都记录下来了，现今在那灵的带领之下，向全地陈明出来。或许我们这里有几千人，但是在主的眼中，我们乃是代表宇宙的身体以及众召会。所有的众召会，在每一处地方召会的带领的人，每一个同工，每一个全时间者，都需要服在这样的话下。我在主里向你确证，我也将自己完全降服在这些话下。在这个聚会很久之前，我就这么作了，因为我在这里背负一个极重的责任，要把我里面的释放出来。你们也同时背负一个责任，那就是要接受所释放的话。
好，我们来到这个纲要这里，信息不会过度冗长，会有足够的时间让两位同工来给一段，一人两分钟确定的话、肯定的话，圣徒也会申言，也有另外两位弟兄会有印证的话，之后就结束了。我要相当操练留在主话语的限制之下，在这里没有任何的浪费和过度的话。我们对这篇信息的祷告，就是盼望这里有一个金灯台照耀。我们从来没有人看见过主，但是借着我们质实的信心，我们就能够看见主在我们中间。启示录一章，今天是实际，主在这里乃是在这里顾惜我们，喂养我们，牧养我们，祂在这里乃是大祭司，带着金的这个剪子，在这里修剪每一个金灯台。在这里，伯克莱，Sacramento，San Francisco，无论哪里的召会，祂乃是神行政的中心。在这次的特会里，虽然祂乃是使用脆弱、属地的器皿，虽然我们的说话是不完全的，但祂愿意在这里供应尽职，这对我们来说要成为大的祝福，如果我们紧紧地把全人敞开，让祂来说祂心头所要说的话。你愿意这么祷告吗？甚至在这里公开地这么说，你们愿意有这样的祷告吗？
壹　我们需要有主恢复的异象——这异象会翻转我们，支配我们，管制我们，指引我们，保守我们，使我们留在真正的一里，叫我们放胆往前——箴二九18上，徒二六19：
或许我们中间有一些比较新的人，异象这个辞对你们来说可能有一些奇怪。我们不是说任何心理上或超自然的一些幻觉、幻影，不是的，我们在这里乃是说到看见一些超特的属灵的景象，在属灵的范围里是奇妙的。这一个异象有三个元素：第一个，就是揭去帕子，那就是启示；第二，乃是光照在我们里面；第三，乃是视力。然后在灵里，我们就能够开始看见一个超特的景象。当然是有一些特殊的、例外的事，之外的大部分这个看见是一点一点的，是逐渐的。所以，愿意那灵给你一点点的看见，一瞥，那是可以的，没有问题的。最后，这一个异象会在你里面扩大，而这个异象会翻转你们的全人，转向主。我多少对这件事是一个见证人，这个异象会支配你，管治你，会指引你，也会保守你，在试验的时期，也会保守你留在真正的一里，也会给你胆量，放胆往前。
一　我们若有主恢复的异象，就会受指引向着神的目标而去，我们的生活也会照着神的经纶受支配——提前一4。
不是照着对与错，不是照着伦理，不是照着文化，而是照着神的经纶。我们的李隆辉弟兄会释放一个宝贝，满了光的信息，那就是明天早晨，就是也鼓励我们的话，就是要使我们活在神圣的分赐之下。这个异象是会作些事。
二　关于主对祂的恢复心头的愿望，我们若没有清楚且刚强的异象，就不是内在的在主的恢复里，我们所作的也就徒然了——参罗二28～29，林前十五2、14、58，帖前三5。
如果我们没有一个清楚在主心头的异象，关乎主的恢复的话，我们就不是内在地在主的恢复里，我们所作的也就徒然了。
我乃是照着原则来说，因为不止一个例子。某些人移民出去，我不是说那整个移民是徒然的，但就着某些人来说，这个情形变得更糟。因为这里有一位弟兄在召会里，他移民出去，也就自我设立成为长老，也就是自我定义成为长老。对他来说是虚空的，许多的死就被挑起来了。我说这是在英国发生这些事，我不是说，我不是说这是英国的事。英国有些弟兄们，有些城市，有些弟兄们在中心点上移民去，他们会到这个城市到那个城市，最后到Glasgow，到爱丁堡，他们所作的不是徒然的。我们不应该很，在这里以为在主恢复里所作的每一件事都是实际，这样无辜地相信，有些可能是跟基督教和弟兄会所作的一样。
在那本书里，李弟兄说，我们最好就只能像弟兄会，最后会消失了。带领的弟兄，带领的同工，和寻求的圣徒，怎么能听到这样的话，然后就到星巴克咖啡厅，在这里谈谈，明天早上起来好像以为什么话都没有说过一样。我们要这么作吗？我不是带进一个严重的这怪癖或性格的问题，那是由十字架所限制的。这一个祝福是蒙福的，但却是非常严肃的一件事。主恢复的性质，主恢复的前途，现今岌岌可危。我们不仅要在中心线上，认识这重要的元素，认识这四大支柱，我们必须在主恢复的中心点上。不仅是认识祂，要活在其中，我们的全人都要在这个里面，我们的婚姻生活都要在这其中，我们的家庭生活要在其中，你的职业生活都要在其中，你一直不断地在这个中心点上。你以为保罗在以弗所支帐棚，在这里养他自己，并且在这里供养同工的时候，只是作一个事业吗？他在作事，但是他的事业是在这个中心点上。
我必须告诉你，我不愿意作愚昧的人，但是我越对你们说话，我里面越有迫切在增加。这不是又是一个因循的，一下就可以预料到的感恩节特会而已。我们的主在这里对我们说话，祂在这里临到我们，访问我们，祂在这里照料我们，祂在我们之上掌权。在祂的心里，有些东西是祂要把这些东西作到我们的心里的，好使这些成为我们的所是。我们就不再需要背什么，记什么东西了，因为我们的所是就完全被这个泡透了，我为此而活，我为此而呼吸。我读主的话，我爱主，我祷告，我赞美，我工作，都在这个中心线上，是毫不费劲的，因为在这我们的里面有一个真正的一，与主心头里所要的是完全一致的。
贰　主的恢复在每件事上都是独一的——弗四4～6：
一　在主的恢复里，我们有独一的神、独一的计划、独一的经纶、独一的工作、独一的路、独一的职事、独一的中心点以及独一的目标——林前八6，弗一4～5、9～14，三9～11，四12～13、16。
我们今天晚上不能定义这里每一个独一的点，但是你需要寻求交通，要进入。
二　主的恢复乃是借着独一的职事，恢复独一的计划、独一的经纶、独一的路、独一的工作以及独一的中心点——罗八28～29，提前一4，林前十五58，十六10，林后三8，四1，五18。
现在我们来到这个中心点的本身。弟兄姊妹，这一次，让我们注意来看标语，虽然我们标语没有挂在这个房间上，但是请注意这些标语。我来读第一个标语给你们听：“主的恢复独一的中心点，乃是三一神的见证——三一神团体的彰显，耶稣的见证。”独一的中心点就说出只有一个，主的恢复独一的中心点乃是三一神的见证。然后我们有这个破折号，以下所说的乃是三一神的见证的一个定义，就是三一神团体的彰显，也就是耶稣的见证。
一个人可能在地方召会里，对召会的立场就外在来说非常清楚，我们是一地一会，我们乃是在这里的一个召会，但这一位亲爱的弟兄很可能没有这一个中心点：我们乃是在一的立场上，在这独一的中心点里，成为三一神的见证。召会乃是三一神的见证，召会乃是三一神团体的彰显，我们要看见这一个表号就是金灯台。所以主所要的，就是要能够参加召会的聚会，来看见三一神从众圣徒里面照耀出来。我们或许对一个好的聚会，什么是活的聚会，有活力的聚会，什么是这个那个有观念，但那些观念或许对，也或许准确，也或许不准确。主在这里所要寻找的，就是祂自己那个团体的彰显。
让我给你们一点的预尝。在出埃及记二十五章，我们有金灯台，那是表征三一神的具体化身与彰显。在这一章里面，灯台表征基督。这或许对你来说是很刺耳的，但是基督乃是金灯台，祂是三一神的具体化身与彰显。我们从撒迦利亚四章知道，就着灯台在那里的着重点，是讲到七灵作为三一神的实化。启示录一章，基督作为金灯台已经被复制了，成为众地方召会，作为金灯台。当祂看到一处的召会的时候，祂不愿意仅仅看见一班聚集在一起的信徒，就算他们在实行神命定的路，很细节地实行，但是祂不仅仅要那一些，祂要看见有一些东西是具体化身在这召会里，也借此得着彰显的，这彰显的就是实际。
我再指出这本书给你们，那就是二十八年前，李弟兄说，我在任何地方都看不到这个。我不愿意猜他今天晚上会怎么说，我们让主自己来评估。主所要的就是众地方召会成为三一神、基督的具体化身与彰显，那基督也就是三一神的具体化身与彰显，那主的恢复就是要恢复这一个。当我们看见这一个，我们就在中心点上；当我们进入这一个，我们就活在中心点上；最终，我们的所是就会独一地为着这件事。
到末了，我愿意推荐某一些的祷告给你们，那就是为着具体化身和彰显的祷告。我们弟兄说到，你一摸到这个，你根本不可能为别的祷告了，因为你是在这个中心点的中心上。你知道三一神要如何来成就这事，作出这事，你的全人就要兴起来，与祂联结，在那不可形容的那个渴望里，要把祂自己就着经历上作到圣徒们的里面，使祂自己能在他们里面得着具体的化身，并借着他们而得彰显。这就是灯台，这就是三一神的照耀。这就是伯克莱的召会，在北美最黑暗的城市之一所作的，就是把三一神作为实际照耀出来。这就是中心点，这就是主的恢复。我们乃是为着这个传福音，我们乃是为此传高品的福音，我们乃是为此有训练，我们乃是为此而寻求生命的长大，我们为此而牧养别人。我只能在这里梦想、想到，如果我们众人都在这件事上，会发生什么事呢？不要等到下个周四，等到这人生里面所有的这些杂事把我们又吞吃住了，我们需要现在就向主敞开、祷告，甚至迫切地祷告，甚至今天晚上在看新闻之前有一些的祷告，或者来看今天晚上美式足球赛谁赢了之前，或许会祷告，祷告五分钟：“主啊，给我看见这个中心点，我不放你过去，直到主你给我看见弟兄在这里所说的是什么，我不能没有看见这个而往前。”但如果你没有到这个程度，没关系，不要定罪自己，只要照着在你灵里的有所回应。
叁　主的恢复独一的中心点，乃是三一神的见证，就是三一神团体的彰显；这中心点就是耶稣的见证——弗三16～17上、19下，提前三9、15～16，启一9、12、20：
一　神原初的心意是要人接受祂的生命和性情，借此成为祂的彰显；主的恢复乃是恢复神团体的彰显——创一26，二7～9，西一15，林后三18，西三10。
神原初的心意是要人接受祂的生命和性情，借此成为祂的彰显，这就是我们为何被造，是按着祂的形像被造的。主的恢复乃是恢复神团体的彰显，这就是恢复。你在主的恢复里吗？今晚在吗？你花费了今天，是在主的恢复里吗？你有任何的祷告，今天就向主祷告说：“主啊，为着今天感谢你，我把这天奉献给你，我把自己奉献给你。主啊，把你自己今天整天都作到我的里面，好为着你的身体。”
二　召会作为三一神团体的彰显，乃是神的丰满——弗一22～23，三19下：
以弗所书的经节就启示这个点。
1　召会最高的定义就是：召会是神的丰满，就是神团体的彰显——19节下。
完全、绝对的，我们需要地方召会站在地方的立场上，需要有数以百计的增多。这不夸张，我们需要更多，数以百计的地方召会，但就着中心点而言，召会作三一神的彰显乃是神的丰满，这就是说基督的丰富充满我们到一个地步，成为丰满。你已经被浸透了，已经充满了，盛装不住了，甚至漫溢出来了，这个漫溢就是丰满。
我们许多次示范过，也定义过，或许我们需要有更多的示范和定义。但是主所要的就是基督的丰富浸透在地方召会的圣徒里面，直到一个地步，这里有一个涌流，在他们为人的生活里流出来。丈夫与妻子彼此涌流，父母和这些得救的儿子、女儿在这里涌流出来，活力排在这里是涌流的活力伴，好使这里有涌流的活力排。从我们里面有一些东西是涌流出来的，不是我们天然的生命，不是我们天然的这些热心，乃是一个构成，来带进浸透、涌流，甚至满溢出来，甚至这是团体的，这就是丰满，也就是三一神团体的彰显。
或许主会问我们，在多少主恢复的擘饼聚会，上个主日，在全地上，有这样的丰满呢，满溢出丰富来以致成为丰满？只有主知道。主要恢复这个，不仅仅恢复关于丰满的道理，要恢复众地方召会丰满的实际，那就是我们需要恢复的。
2　在以弗所三章十六至十七节上半和十九节下半，保罗祷告，愿三一神在基督里得以安家在我们心里，使我们里面的人能被充满，直到满溢出三一神，使三一神得着团体的彰显；这就是今天神所要恢复的。
这就是主恢复的中心点。保罗知道这件事，他花了三年的时间在以弗所，他说，我能够说，就着我，没有一件事是避讳不向你们说的，关于神的旨意没有一样避讳不说的。他看见了更多，现今他被拘禁起来，跟一个百夫长锁在一起，所以他向父屈膝，他向父祷告，荣耀的父能够用大能，借着祂的灵，使我们能加强到里面的人，里面好使基督能够安家，借着信安家在我们的心里面，使我们能够在爱里生根立基，甚至在这里被充满以致成为神一切的丰满。然后他说，愿荣耀，在召会中并在基督耶稣里，荣耀归于祂。弟兄姊妹，这就是主的恢复，这就是中心点，这就是在这中心点里的祷告，这也就是为着这一个中心点成就的祷告，这一个祷告也就是要有具体的化身被基督所充满的祷告，是为着彰显，为着丰满，为着荣耀的祷告。
这一位带头的使徒，他所能作最后一件事，最尊贵能作的这件事，就是他的祷告仍像香一样冉冉上升到宝座上。如果一个很活的方式，在很诚恳的方式，这样的祷告，有数以千计，甚至数以万计的圣徒在这里回应祷告着，来看见这就是了，这就是中心点，这就是焦点，这就是中心了。我们必须要有三一神作到我的里面，我在我的一生不愿意只是一个空壳子而去，我不愿意成为一个虚空的召会的一部分，我愿意把自己交出来，交给主，毫无条件地交出来给主。主啊，无论你要作的是什么，摸的是什么，说的是什么，我都愿意。我要我的全人完全被包罗万有的基督所浸透，不是叫我属灵，甚至也不是叫我成为得胜者，乃是叫你，主，能够得着团体的彰显，我愿意失去在其中。主啊，你的目标就是在宇宙中建造金灯台，这就是新耶路撒冷的所是，神永远的定旨就是要产生并建造金灯台。那新耶路撒冷乃是一座金山，是好像透明如水晶的，在这上面是神和羔羊，神是光，那个羔羊就是灯，这个光乃是借在这个新城，就是在新天新地里照耀，这就是神的目标。我们怎么胆敢有另外一个目标呢？我们怎么胆敢在所有的行动上是蒙遮蔽的呢？
我们如果能够从我们的弟兄身上有点学习，那就是他从来没有离开、偏离中心点。他总是注意这个点，训练我们进到这个点里，他要在这里指引我们进到这个中心点里面，因为他从来没有偏离中心点，我们也不需要离开这个中心点，如果我们愿意要被恢复回来，并且能够扎实的在这件事上。
3　召会，就是基督的身体，作为三一神团体的彰显，乃是四而一的生机实体——父、子、灵与身体调和一起成为一——四4～6。
三　以弗所四章四至六节四而一的生机实体，与启示录一章九、十二、二十节的金灯台，就是耶稣的见证相符；众召会作为金灯台，担负着耶稣的见证：
我可不可以很柔细地、温柔地问你，你个人有没有在你的祷告里对主这么说：“主啊，你是金灯台，你是三一神的化身与彰显，现今在我的灵里，你在这里照耀出来，照亮出来，照出神的荣耀。主啊，使我的妻子，使我的儿子，使我的妻子，使我的孙子孙女，所有的弟兄姊妹都知道这件事，使众召会，使我们都，甚至众召会都成为与你一模一样，好使我们能够成为你的复制，把你照耀出来。”
我们大部分人听过金灯台的信息。听过了，作过了，去过了，读过什么？生命读经。那我还记得2005年在莫斯科有说过这样的一篇信息，李弟兄那个时候周三晚上讲到出埃及记。那所有那些都是事实，但对我今天晚上来说都是全新的，是这样新鲜的，是这样的明亮的，这个光度几乎令人眩目。我看见有一个光比太阳更亮，那就是神的自己，因为在祂的性质上是金，是基督的形像和样式，那灵作为祂的彰显，照耀出来，照耀在这些蒙救赎、重生、变化的圣徒里面，他们乃是在这一个实际的一里。
这个要满足神的心。哦，主若能看看在这个地上，也能够对在空中的邪灵说，你看见我所看见的吗？在全地上，在整个台湾岛上，在俄国，在美国，加拿大，墨西哥，撒但你看见我所看见的吗？不仅有地方召会作为金灯台在那里站立，更有金灯台作为灯台在祂的实际里。仇敌看，看看在台北所发生的事，所有在这些区聚会里所发生的，你去看，我命令你去看，你难道没有看见我在那里照耀吗？看看莫斯科，看看拉斯维加斯，看看伦敦，看看巴黎，明年我们相信在六月份你会看，说看看罗马，有一天你要看看耶路撒冷，我在那里照耀出来，仇敌你被击败了。那就是实际，仇敌啊预备好，我要快来，要把这个实际，提取他们。好，在第三中点下面的发展。
1　“耶稣的见证”是一个包罗万有的说法——2、9节：
然后我们有一个非常完满的定义，你需要在这里祷读过这个点，研读这个点，如果你能背下来的话，就是也是非常的好。
a　耶稣的见证乃是子的见证，子同着父并凭着灵而来，在地上生活，死在十字架上，清理了宇宙，释放了神圣的生命，并从死人中复活，成为赐生命的灵；这赐生命的灵作为子同着父而来，复合着神性、人性、人性生活、钉十字架与复活——约一14，十四17～18、20，林前十五45下。
b　这样一个包罗万有的见证，就是耶稣的见证；这见证有一个象征——金灯台——启一2、9、12、20。
那些在这个中心点上的人，就能够看见所有这个定义，这定义里所有细节，包罗万有的复合的灵，把这些点一点一滴地作到他们里面。
2　金灯台作为耶稣的见证，乃是三一神的具体化身和彰显——12节：
现在该是时候要给你们一个地方召会内在素质的定义，所以在这里讲到地方召会乃是三一神的具体化身和彰显，也就是金灯台。我们或许可能有一两种的地方召会，就着这面，我们需要操练有辨别力，什么是要在某一处的地方设立一个灯台的合适时候。我们可以有一处的召会，大概有二十位圣徒吧，没有人清楚，弟兄们被动，姊妹们很强势，她们不愿意，但是因着弟兄们很被动，各式各样家庭的纠纷，我们要开始一处召会，又开始了一处了，又开始了这里的一处召会了。那是很危险的，因为你背负的责任大。到底那里有没有人是在中心点上呢？有没有人看见了中心点呢？你只是要把他加在召会通讯录上而已吗？还是你愿意跟圣徒们一同劳苦在这里牧养他们，进到他们家里，与他们有交通，把他们带到这个中心点里，帮助他们看见，也成为这个中心点？然后这里才有一个正确的开始。
上一个主日擘饼在佛罗里达Fort Lauderdale，经过二十多年之后重新开始，这对主来讲是很大的得胜。我们有些人在那里是一个非常快乐，鼓励人的这个时候，对亲爱的圣徒都是这样，但是我们的负担乃是这个点：我们乃是要成为在这里的金灯台，我们完全绝对的要得着神这个金，我们要被模成神长子的形像，成为这个形像，我们也需要七灵在这里照耀出来。
a　金灯台有三个主要的因素：
㈠　整座灯台是金的；这灯台不只是金色的，更是金的本身，表征父神的神圣性情——彼后一4。
所以我们需要祷告，要成为金的，整个新耶路撒冷是金的，迟迟早早你都要成为金。
㈡　金的形状确定，其样子有意义，表征子基督是神格的具体化身，是父性情的具体化身——西二9，一15。
㈢　七盏灯，发光照耀为着彰显神，乃是神的七灵——启一4，三1，四5，五6。
b、c小点是无价之宝，值得我们的祷告并研读，或许你要在这里背下来申言。
b　在灯台我们看见父、子、灵，所以金灯台是三一神的具体化身和彰显。
请原谅我，我要再重复，我要再读一次第一个标语。我们除了一年两次训练之外都没有标语诗歌，我好像有一些渴慕、渴望。或许有一些人让你睡不着，两点钟，早上两点能够写一首诗歌，我们能够有这些诗歌。“主的恢复独一的中心点，”亲爱的弟兄姊妹，“乃是三一神的见证——三一神团体的彰显，耶稣的见证。”
c　这就是召会作耶稣的见证，就是三一神的见证，三一神的彰显——一12、20，二1、5。
这就是主所要的，为此我们需要传扬福音，把人带到主前，为此我们必须设立召会，在不同的地方，为此我们需要传讲真理，为此我们需要牧养圣徒，为此我们需要实际并且外在的事奉，但是一切全都为此。你在儿童聚会的服事是为此。那些亲爱的现在在服事儿童的，在那里服事好使你们父母能够参加这个聚会。她们如果能够在中心点上服事是有何等，是何等的不一样，她们乃是在这里传输三一神。想想看在这样的一位姊妹的这个照顾之下。我还记得主日上午，在1974年，那年，我那个时候去接我第二个儿子，他很年轻，只是刚刚从婴儿室出来。你知道有谁把那个小小的孩子，把那个孩子带出来？是李师母，亲爱的李师母她的面容发光，她的确就是一个灯台。请想想看，在那里跟孩子作劳作，讲个故事，背个经节，跟年轻人一起唱首诗歌，在校园里接触人，他们或许不知道什么事发生，但是你自己是在这样一个光照和照耀之下，你到哪里，金灯台就到哪里。启示录二章，在那里讲到金灯台。我们或许可以这么说，就好像我们是一个小小的新耶路撒冷，我们是小小的生命树，我们也可能是，对某些人来说是一个小小的金灯台，我们很正常，但是却是在实际的里面。
d　在作为金灯台的召会里，我们有父的性情、子的具体化身和那灵的彰显；这该是召会照耀的素质——太五14～16，弗五8，腓二15～16：
这不是照耀的道理，而是照耀的素质。约翰写第一封书信的时候，他说神是光，在祂里面没有黑暗，我们如果在光中行，祂就是光，这真光要在里面照耀。你跟约翰这个人花一个小时喝茶，那神不是一个火焰在这里把你烧掉，因为神是真实，你只是在这里照耀出来。我还记得，我第一次，在1968年去访问台北的时候，我那个时候刚刚进到这个主恢复两年之内，一百四十位，我们都去参加，一辈子里面从来没有经历这样的光，是很难以形容的。那个金灯台的光在我的全人里面所作的，就是主在我里面所透彻地摸着，甚至这转变式地摸着我，就是在那个光的照耀之下就能作那么多。
㈠　召会照耀出来的光——召会照耀出来的见证——必须是三一神——弗三16～17上。
㈡　凡我们在召会生活和日常生活中所作的，都必须担负由父的性情、子的具体化身、那灵的彰显所构成之金灯台明亮、显著、刚强的见证——启一20。
好，启示录这里我要加一点插入的话，若任何人对召会是清楚的话，就是主耶稣自己。在马太福音十八章，祂说，我要建造我的召会。不是，在马太福音十六章，祂说，我要建造我的召会。到十八章，祂说，要告诉召会。现在祂向约翰显现，启示录一章十一节，祂说，“你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会。”主就提出这七个召会的名字。在十二节，“（约翰）转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；”在二十节，这里主就对他说，也论到那七星和七个金灯台的奥秘，祂就说，“那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。”所以就着立场来说，这就是召会的所是。
然后祂就开始对，专特地对召会说话，我们都知道。祂告诉以弗所说，他们离弃了起初的爱，尽管他们作了许多好的行为。那这是通常的情形，但是今天晚上还有一些事，是需要我们应当注意的，那就是第五节，“所以要回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。”这不是说祂要解散召会，这乃是说召会的本质就要从其中挪去。我要把你的灯台挪去，你可以留在那里，你可以作以弗所的召会，你可以是在一的立场上，你只在这里服事假使徒，你在这里有许多的热心行为，你空有我的名，你却不悔改，你只有一个空的金灯台。这就提醒我想到主对那些犹太人的首领说，在马太二十三章，祂说，我把殿留给你们，是空的。同样在以西结说，荣耀离开了殿，甚至离开了城而回到了天上。感谢主，哈该的预言，这殿末后的荣耀要大过先前的荣耀。主要恢复祂荣耀的同在，在召会的里面。
我对这处经节的领会并应用就是，这很可能不仅应用到以弗所召会上，也很可能应用到任何地方。祂并没有对推雅推喇说这样的话，你那里有耶洗别，我就把这个灯台挪去；祂并没有对撒狄说，你是死的，没有什么是完全的，就不再有灯台了；祂乃是对我们来说是一个非常好的召会说这样的话。你想，那里召会的使者要担负什么样的责任，因为是他们听见这样的话。你或许可能不是一个长老，但是你们却有，在主的面前有这样的地位、这样的立场来接受这样的话。主乃是对众使者说这样的话：我必快来，我要来到你的当地的召会，我要把灯台从这里挪去，我要把你留在那里作一个虚空的地方召会。
这就是李弟兄负担的核心，也就是空洞、虚空的危机。我们顾到这里的扩展，顾到这个那个，但是却是在这个中心点之外。主在这里说话，好使我们不会走上这条路，好使祂不需要采取这样的行动。对那些弟兄们，那些在带领，甚至于想要作领头的带领的，你们乃是要对这件事负责任。负责弟兄要为什么负责？你有没有考量过，想过，你本地的地方召会内容是什么？你有没有祷告圣徒们能够有三一神作他们的内容？你有没有屈膝过，为着你们那里的圣徒祷告以弗所三章的祷告？主啊，不要让我们成为空洞的！我个人来说，作为基督的奴仆在你们中间，最大的惧怕、恐惧，就是好像变成像弟兄会一样，这就是我最大的惧怕，变成像弟兄会一样。但是主借着我们的弟兄，我们感谢主，为着祂的带领，为着祂困迫我们，使我们能够走上这条道路，感谢主。我们感谢祂能让我们说这个中心点，好使我们能够有异象，也向这个异象敞开，并使我们能够祷告，使我们在经历上被这个中心点所构成，并且一直不断在各地、各处活出这个点，活在其中，直到我们面见主为止。我相信如果你是这样的人，你就是得胜者。
最后一段话，在九点之前我要说一段结束的话，这是我盼望这么作。
四　担负这样的见证，就是持守信仰的奥秘——提前三9：
1　信仰乃是我们所相信之神新约经纶的内容——弗四13，多一1、4，犹3。
2　保罗使用奥秘这辞，是指基督是神的奥秘，以及召会是基督的奥秘——西二2，弗三4～6。
3　按照提前三章九节的上下文，信仰的奥秘应该包含召会，因为召会是由神在基督里与基督作为赐生命的灵所构成的；这与灯台的构成相符——启一12、20：
a　灯台怎样是由父、子、灵构成的，召会也照样是由神圣的三一构成的——弗四4～6。
b　召会乃是活神在祂神圣的三一里，所构成活的生机体，作神团体的显明；这不仅是召会，也是召会生活，就是召会的活出——提前三15～16。
4　因此，召会是金灯台照耀出三一神团体的彰显；这就是主恢复的中心点——三一神的见证——启一2、9、12、20。
有人问约翰，你该怎么说呢？他说我是旷野里的声音，我只是一个声音，我只是一个号声，在这里宣扬。这就是主恢复的中心点——三一神团体的见证，三一神团体的彰显，三一神团体的见证，金灯台。我们需要看见这个。
我们要祷告两分钟，我建议你跟随膏油的涂抹，如果你的需要是要看见，就按照这条线，照着以弗所一章求启示的祷告来祷告。如果你的需要不仅是要看见，甚至要成为所是的话，你需要有大概这样的祷告：“主，用大能借着你的灵，加强我到里面的人里，使基督借着信，安家在我的心里，好使我能在爱里生根立基，并且被充满，以致成为神一切的丰满，好使你在，在召会中愿荣耀归于你。”我亲爱的弟兄姊妹，愿不是因循老旧的祷告，让我们花两分钟来为着主恢复的中心点祷告。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第一周　需要看见主恢复的中心点
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶弗三16～17上、19下，启一2、9、12、20，二5，提前三9、15～16
诗歌∶英诗1220首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　我们需要有主恢复的异象─这异象会翻转我们，支配我们，管制我们，指引我们，保守我们，使我们留在真正的一里，叫我们放胆往前─箴二九18上，徒二六19：
一　我们若有主恢复的异象，就会受指引向着神的目标而去，我们的生活也会照着神的经纶受支配─提前一4。
二　关于主对祂的恢复心头的愿望，我们若没有清楚且刚强的异象，就不是内在的在主的恢复里，我们所作的也就徒然了─参罗二28～29，林前十五2、14、58，帖前三5。
贰　主的恢复在每件事上都是独一的─弗四4～6：
一　在主的恢复里，我们有独一的神、独一的计划、独一的经纶、独一的工作、独一的路、独一的职事、独一的中心点以及独一的目标─林前八6，弗一4～5、9～14，三9～11，四12～13、16。
二　主的恢复乃是借着独一的职事，恢复独一的计划、独一的经纶、独一的路、独一的工作以及独一的中心点─罗八28～29，提前一4，林前十五58，十六10，林后三8，四1，五18。
周一晨兴

周　二
叁　主的恢复独一的中心点，乃是三一神的见证，就是三一神团体的彰显；这中心点就是耶稣的见证─弗三16～17上、19下，提前三9、15～16，启一9、12、20：
一　神原初的心意是要人接受祂的生命和性情，借此成为祂的彰显；主的恢复乃是恢复神团体的彰显─创一26，二7～9，西一15，林后三18，西三10。
二　召会作为三一神团体的彰显，乃是神的丰满─弗一22～23，三19下：
1　召会最高的定义就是：召会是神的丰满，就是神团体的彰显─19节下。
周二晨兴

周　三
2　在以弗所三章十六至十七节上半和十九节下半，保罗祷告，愿三一神在基督里得以安家在我们心里，使我们里面的人能被充满，直到满溢出三一神，使三一神得着团体的彰显；这就是今天神所要恢复的。─引用经文
3　召会，就是基督的身体，作为三一神团体的彰显，乃是四而一的生机实体─父、子、灵与身体调和一起成为一─四4～6。
三　以弗所四章四至六节四而一的生机实体，与启示录一章九、十二、二十节的金灯台，就是耶稣的见证相符；众召会作为金灯台，担负着耶稣的见证：─引用经文
周三晨兴

周　四
1　“耶稣的见证”是一个包罗万有的说法─2、9节：
a　耶稣的见证乃是子的见证，子同着父并凭着灵而来，在地上生活，死在十字架上，清理了宇宙，释放了神圣的生命，并从死人中复活，成为赐生命的灵；这赐生命的灵作为子同着父而来，复合着神性、人性、人性生活、钉十字架与复活─约一14，十四17～18、20，林前十五45下。
b　这样一个包罗万有的见证，就是耶稣的见证；这见证有一个象征─金灯台─启一2、9、12、20。
2　金灯台作为耶稣的见证，乃是三一神的具体化身和彰显─12节：
周四晨兴

周　五
a　金灯台有三个主要的因素：
㈠　整座灯台是金的；这灯台不只是金色的，更是金的本身，表征父神的神圣性情─彼后一4。
㈡　金的形状确定，其样子有意义，表征子基督是神格的具体化身，是父性情的具体化身─西二9，一15。
㈢　七盏灯，发光照耀为着彰显神，乃是神的七灵─启一4，三1，四5，五6。
b　在灯台我们看见父、子、灵，所以金灯台是三一神的具体化身和彰显。
c　这就是召会作耶稣的见证，就是三一神的见证，三一神的彰显─一12、20，二1、5。
周五晨兴

周　六
d　在作为金灯台的召会里，我们有父的性情、子的具体化身和那灵的彰显；这该是召会照耀的素质─太五14～16，弗五8，腓二15～16：
㈠　召会照耀出来的光─召会照耀出来的见证─必须是三一神─弗三16～17上。
㈡　凡我们在召会生活和日常生活中所作的，都必须担负由父的性情、子的具体化身、那灵的彰显所构成之金灯台明亮、显著、刚强的见证─启一20。
四　担负这样的见证，就是持守信仰的奥秘─提前三9：
1　信仰乃是我们所相信之神新约经纶的内容─弗四13，多一1、4，犹3。
2　保罗使用奥秘这辞，是指基督是神的奥秘，以及召会是基督的奥秘─西二2，弗三4～6。
3　按照提前三章九节的上下文，信仰的奥秘应该包含召会，因为召会是由神在基督里与基督作为赐生命的灵所构成的；这与灯台的构成相符─启一12、20：
a　灯台怎样是由父、子、灵构成的，召会也照样是由神圣的三一构成的─弗四4～6。
b　召会乃是活神在祂神圣的三一里，所构成活的生机体，作神团体的显明；这不仅是召会，也是召会生活，就是召会的活出─提前三15～16。
4　因此，召会是金灯台照耀出三一神团体的彰显；这就是主恢复的中心点─三一神的见证─启一2、9、12、20。
周六晨兴

第一周　周一
晨兴喂养
箴二九18　没有异象，民就放肆……。
徒二六19　亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象。
弗四4~6　一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；一主，一信，一浸；一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。
神完成祂心意的终极行动是什么？神要我们得着基督作我们的生命，在我们里面涌流，浸透并渗透我们，变化我们，模成我们，使我们适合建造成为祂的身体，作祂的彰显。这就是今天……我们的神所寻求的。我们的中心点也该在这里（世界局势与神的行动，三四页）。
信息选读
在神的主宰下，福音已经传到地上的每一角落。圣经预言这事要发生，现在已经发生了。每个国家也都有圣经的教导。而神甚至在一百五十年前，就得着了一些正确的聚会。然而，神即使得着这么多，却从未得着祂定旨的中心线，就是基督是神的奥秘，以及召会是基督的奥秘。这是基督之奥秘的召会，必须是基督的身体，……是新人，……是灯台，……是新妇。
我们必须仰望主给我们看见，保罗完成职事和约翰修补职事的中心异象。这异象是什么？就是包罗万有、延展无限、主观的基督，祂是赐生命的灵，是三一神终极的彰显，因为祂已经完成了一切过程。我们必须看见基督是这样的一位。我们必须活这样的一位基督。祂必须是我们的生命，……我们的生活，……我们日常的家庭生活，……我们的召会生活（世界局势与神的行动，八九至九○页）。
主的恢复来到美国时，我对于该作什么，有很强的负担……。〔主〕没有给我自由讲论别的题目。从起头我就一直在主的中心线上，在祂经纶的中心点上。主在我们中间的恢复与任何改革迥然不同。我们在这里不是为着恢复什么道理或作法。因此，与你们众人在一起的二十年间，我只释放在中心线、中心点上的信息。
因着我的观察，我对于一些召会实在有负担。你们有些人好像对此异象不够清楚。也许一个召会兴起来，你们就满意了。但前面有一个危机。倘若长老们对于主正在作的，缺少清楚的异象—这个异象必须非常强—我们所作的就徒然了。
新约头四卷书里有一位基督，由这位基督产生出众使徒，这些使徒就是使召会产生出来的人。一位基督产生出众使徒，而众使徒产生出众召会。
十二使徒以后，加上了更多的使徒，特别是保罗；提摩太和所有的同工也加进来了。保罗在林后四章一节说，“我们既照所蒙的怜悯，受了这职事，就不丧胆。”“我们”是指众使徒和他们的同工；他们（复数）领受了这职事（单数）。……称义的职事和那灵的职事也是一个〔三7~11〕。……〔这职事是独一的，〕因为神是独一的，祂的计划是独一的，祂的工作是独一的，祂执行祂工作的路是独一的，而为着祂的路所使用的凭借乃是职事。……在新约里有独一的基督、独一的路、独一的中心点，借着独一的职事来实现独一的圆周，就是召会。……主的恢复在每件事上都是独一的，有独一的神、独一的计划、独一的经纶、独一的工作、独一的路、〔独一的话、〕独一的主、独一的中心点以及独一的职事（与长老们在实行一面的谈话，二、六四至六五、六八页）。
参读：与长老们在实行一面的谈话，第二、四章。
Back

第一周　周二
晨兴喂养
弗三16~17　愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里……。
19　　……使你们被充满，成为神一切的丰满。
由金灯台所象征的召会，乃是三一神的具体表现，以彰显祂。我们是基督的肢体，是神所生的儿子，有祂的生命和性情。如今我们正在学习凭这生命和性情而活，使我们被经过过程的三一神充满并浸透，借着七倍加强的灵，成为神团体的彰显。
在启示录一章，基督这位人子行走在灯台中间，这些灯台都是相同的。在积极一面，灯台是耶稣的见证，不应该有分别。耶稣不会有不同的见证；祂只有一个见证—三一神的见证（新约总论第七册，三四一至三四二页）。
信息选读
说召会是三一神的具体表现，并不是使召会成为神格的一部分或敬拜的对象。我们乃是说召会是由神而生的一个实体（约一12~13），有神的生命（约壹五11~12）并享受神的性情（彼后一4）。召会有神圣的本质，有基督的样式，并且彰显神。……如今我们可以逐日享受这生命和性情，学习不凭我们天然的生命而活，乃凭神圣的生命和性情而活。当我们这样生活并被变化，就有基督的丰满、彰显、形状、表现。……我们要凭七倍加强的灵而发光照耀（新约总论第七册，三四○至三四一页）。
在新约里，丰满是丰富达到完满而有的彰显。这说明为何保罗……说到基督那追测不尽的丰富，又……说到基督的丰满〔弗三8，一23，四13〕。基督的丰富乃是基督的所是、所有以及祂所完成、所达到并所得着的一切。基督的丰满乃是我们享受祂这些丰富的结果并流出。当我们享受基督的丰富时，这些丰富就给我们新陈代谢地吸收到里面，然后将我们构成基督的丰满—基督的身体，就是召会，作祂的彰显。
我们都需要得着异象，看见召会是如何构成的。……我们全人的每一部分都需要得以加强到里面的人里……，使内住的基督能将祂自己扩展到我们整个人，并且安家在我们里面的各部分里。当基督在我们里面扩展，祂就用祂的一切所是，新陈代谢地浸透我们里面之人的每一范围。然后我们在爱里生根立基，我们就领略基督的量度，并且认识祂那超越知识的爱。至终，我们就被充满，成为神的丰满，也就是召会。
我们在这样一个异象的光中看见，把召会当作物质的建筑物，举行“礼拜”的地方，乃是完全错误的。把召会单单看作“艾克利西亚”，就是蒙神呼召出来之人的聚集，也是不充分的。虽然今天许多基督徒用“基督的身体”这个辞，但是很少人清楚认识这辞所表征的是什么。基督的身体就是基督的彰显，……也是基督的丰满，就是神的丰满。神的这丰满能以实际地出现，乃是借着我们得以加强到里面的人里，借着基督安家在我们心里，借着我们在爱里生根立基，借着我们领略基督无法测度的量度，并借着我们认识祂那超越知识的爱。当我们被基督的一切丰富所充满，并被基督的一切所是新陈代谢的浸透时，我们就成为神的丰满（以弗所书生命读经，三五五至三五七页）。
参读：以弗所书生命读经，第三十四篇；神圣的经纶，第十四章。
Back

第一周　周三
晨兴喂养
启一11　你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会……。
12　　我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台。
20　　论到你所看见在我右手中的七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。
保罗求父借着灵，用大能叫信徒得以加强到里面的人里，使子基督能安家在信徒里面，使他们能被充满，成为三一神一切的丰满〔弗三16~19〕。父借着灵来加强，使子能够安家。这就是三一神完全定居在你里面的人里，为要充满你的心思、情感、意志，甚至充满你的良心、心和灵的每一角落。祂要充满你，使你全人的每一部分都被充满，直到满溢出三一神来。这就是神彰显的实际。
〔主〕所要恢复的乃是：父借着灵叫我们得以加强到里面的人里，使包罗万有的子能够安家并完全定居在我们心里，在我们里面之人的每一部分，以致我们全人都被充满，达到三一神的满溢，成为神的彰显（关于主的恢复，八三至八四页）。
信息选读
基督的身体召会，乃是四而一：父、子、灵和身体。以弗所四章四至六节说到一个身体，一位灵，一主，和一位父神。在身体里，灵是素质。素质需要元素，就是主基督。元素必须有起源，源头，就是父。父是源头，起源。出于父有元素，在元素里有素质。神是起源，子是元素，灵是素质，身体乃是构成。这四者是四而一。但只有头三者配得我们的敬拜；第四者—身体，不可神格化作为敬拜的对象。
那灵作为基督身体的一，乃是身体的素质，借着神圣的分赐，使三一神与基督身体的调和得着终极完成。今天有一个调和在进行着，将父这起源，子这元素，灵这素质，与身体调和。这调和今天一直在继续着，并要终极完成。那灵是身体的素质，要终极完成这调和（神圣启示的中心路线，一四八至一四九页）。
由信徒所组成为基督身体的众地方召会，乃是金灯台（启一11~12）。这些灯台就是一个见证。
所有的金灯台在性质、形状和功用上都是相同的，作基督的一个彰显。如果七个金灯台摆在我们面前，我们就会无法分辨，因为每一个都是相同的。如果没有把它们编号，没有人能分辨出哪一个灯台是哪一个。所有的金灯台在其金的性质（神圣的性情）上，在其形状（基督的形状）上，在其功用（那灵的照耀）上，都是相同的。父是性质，子是形状，灵是照耀的能力。所有的地方召会在神的性质、基督的形状和那灵的功用上，都该是相同的。……基督的身体乃是三一神在祂行动中的生机体。生命是一种本质，就是三一神，而生机体乃是这本质看得见的彰显（为着基督身体之建造十大紧要的“一”，六四至六五页）。
参读：关于主的恢复，第五篇；为着基督身体之建造十大紧要的“一”，第六篇。
Back

第一周　周四
晨兴喂养
启一2　约翰便将神的话，和耶稣基督的见证，凡自己所看见的，都见证出来。
9　　我约翰，就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的，为神的话和耶稣的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。
众召会是金灯台，在黑暗中发光照耀。“灯台”一辞，使我们更了解召会和她的功用。……若没有灯，灯台就是空洞且无意义的。……基督是灯（启二一23），而召会是托住灯的灯台。神是在基督里，而基督这灯乃是由灯台所托住，发光照耀出神的荣耀。这就是召会的见证（新约总论第七册，三三七至三三八页）。
信息选读
召会这金灯台担负耶稣的见证。“耶稣的见证”（启一2、9，二十4）是个包罗万有的辞。耶稣的见证乃是见证子凭着那灵与父同来，活在地上，死在十字架上，清理了宇宙，释放神圣的生命，又从死人中复活，成了赐生命的灵；这位灵就是子，与父同来，复合了神性、人性、人性生活、钉十字架和复活，包括了一切神圣的属性和人性的美德。……这见证有一个象征—金灯台。金灯台就是耶稣的见证。
灯台乃是在黑暗中发光照耀。如果没有黑暗，就无须灯光的照耀。……灯要发光照耀，必须有油在里面焚烧。若有油在灯里焚烧，光就会从黑暗里照耀出来。这就是召会的功用。……在今世这黑夜里，召会必须发光照耀出神的荣耀（新约总论第七册，三三八页）。
召会不仅在宇宙一面是一，也在地方一面彰显于许多城市。在全宇宙中只有一位基督、一位灵和一个召会。……〔然而，在启示录一章有七个召会，〕是因为需要有彰显。为着存在，有一个就够了；但为着彰显，需要有许多。我们若要认识召会，就必须认识召会的本质、存在和彰显。就本质说，召会，甚至众召会，乃是一。在彰显上，许多召会就是许多灯台。……召会是三一神的彰显，这彰显见于地上许多地方。……在启示录一章，有七个灯台带着四十九盏灯照耀在宇宙中。
召会在本质上和出现上，乃是三一神的彰显。按本质说，召会在全宇宙中只有一个本质；按出现说，召会是许多灯台有许多灯盏照耀在黑暗中以彰显三一神。父是本质，具体化身于子，子作为具体化身，借着灵得以彰显，灵是完全实化并复制为众召会，而众召会乃是耶稣的见证。如果我们看见这异象，这异象要管治我们，我们就永不分裂。
灯台是神圣的金具体化于实体的形状，在神的行动中达成神的定旨。台是借着光的照耀得彰显。当彰显照耀时，这照耀就达成神永远的定旨。因此，灯台不仅表征三一神，也表征三一神在祂具体化身与彰显中的行动。……我们不该满意地说，众地方召会是在黑夜发光的灯台。这个说法虽然没有错，却相当肤浅。我们必须看见，众地方召会是三一神具体化身与彰显的复制品（一的真正立场，一五四至一五五页）。
参读：一的真正立场，第十章；启示录生命读经，第八篇。
Back

第一周　周五
晨兴喂养
彼后一4　借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们……借着这些应许，得有分于神的性情。
西二9　因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。
启四5　……又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。
在出埃及记和撒迦利亚书里，灯台都是独一的。但在启示录这卷总结的书中，有七个金灯台表征七个地方召会（一11~12、20下）。这指明由出埃及记的灯台所表征的基督，以及由撒迦利亚书里灯台的七灯所表征之神的灵，二者都是为着地方召会的复制。一个灯台复制为七个灯台。……众地方召会作为许多灯台，乃是基督和那灵这一个灯台的复制。这复制事实上就是基督这赐生命之灵奇妙彰显的繁增。
出埃及二十五章着重的是台—基督；撒迦利亚书着重的是灯—那灵；至终，在启示录里，台和灯，就是基督与那灵，复制为众地方召会。在启示录，带着灯的灯台乃是基督与那灵的复制（新约总论第七册，三三六页）。
信息选读
金灯台里有三个主要的因素：本质、形状和彰显。灯台的本质、材料乃是金，金表征父的神圣素质。
灯台里面不含渣滓，因为是用纯金作的。在预表上，渣滓表征神以外的东西被带进来，造成搀杂。……我们不该将神以外的东西带到召会生活中。甚至一些好东西，像道德、文化、教育、正当的宗教，这些都是渣滓，因为这些都不是神自己。唯有神这位圣者才是金—灯台的本质。
众地方召会在性质上是神圣的，由神圣的素质构成。……所有的地方召会必须是神圣的。没有神性，就不可能有召会。虽然召会是由人性同神性组成的，人性却不该是地方召会的基本性质；地方召会的基本性质必须是神性。
金灯台不是一整块金，而是在一个确定并有意义的形状里的金子。灯台的形状表征子人性的形状。子基督是神格的具体化身，是父性情的具体化身（西二9）。所以，召会不只有父的神圣素质，也有子的人性形状。
灯台的形状表征子是神格的具体化身，这事实指明召会不该是模糊不清的，召会该有一个确定的形状。……主耶稣是那不能看见之神的具体化身，祂向众召会说话时，显然是站着的。众召会也该有子的形状而站立。
此外，作为耶稣见证的金灯台有那灵的彰显。灯台的七灯为神的彰显发光照耀。这七灯乃是神的七灵。因此，灯台有父的素质、子人性的形状和那灵的彰显。既然金灯台有这三方面，我们可以说金灯台表征三一神的具体表现，有父为本质，子为形状，并有那灵为彰显（新约总论第七册，三三九至三四○页）。
参读：新约总论，第二百一十九至二百二十篇。
Back

第一周　周六
晨兴喂养
提前三9　用清洁的良心持守信仰的奥秘。
15　倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。
神经纶的中心，已经启示并记载在圣经上将近二千年了。历世纪以来，也有些出版的书籍揭示这个奥秘。然而甚至爱主、追求主的人中间，也少有真正看见这事，并为此而活的；难得有基督徒真正在这个中心点上。
美国的众召会已经有相当时日了，多半不是最近兴起来的。……就着真正、实际的召会生活而论，我一直感到沉重，就是众召会不太能显明是神经纶的见证。我的意思不是说，我们每次聚会只要谈论中心线、中心点、神的经纶。我的意思是说，我们的召会生活应该见证保罗所称信仰的奥秘（与长老们在实行一面的谈话，四至五页）。
信息选读
你真正看见了神永远定旨的异象、神经纶的异象、神所要的异象么？
基督就是那灵，三一神不是为着道理，乃是为着经历；我一直为此争战。……我不是习惯性地〔讲这一套〕。如果我只是一个圣经教师，我就有六十六卷书可以教导人。但主指示我，这不是祂的心意，祂不要我这么作。
在启示录里，……灯台代表三一神，以父为性质，子为具体化身，那灵为彰显。这就是召会……。这也该是召会照耀的素质。
〔召会照耀出来的光与见证〕必须是三一神。我不是说，每一次聚会的主题都是这个。但我们无论交通什么，无论供应什么，都必须有这样一个见证。凡我们所作的—传扬福音、教导圣经、看望圣徒，甚至看望还没有得救的新人—都必须担负由父的性质、子的具体化身、那灵的彰显所构成之灯台明亮、显著、刚强的见证。……我们在召会生活、日常生活，包括家庭生活的每一面，都必须背负这样的见证。
背负这样的见证，就是持守信仰的奥秘。这里的“奥秘”不是指道理；甚至甚至“信仰”这辞在这里也不是道理的意思。……信仰乃是我们所相信之神新约经纶内容的实际。我们所相信的不是道理，乃是这样的实际。这信仰（就是神新约经纶的内容）有一个奥秘。保罗使用奥秘这辞，首先是指基督是神的奥秘（西二2），其次是指召会是基督的奥秘（弗三4~6）。按照提前三章九节的上下文，信仰的奥秘也该包含召会生活（参16）。为什么？因为召会生活是由在基督里的神与作为赐生命之灵的基督所构成的。这与灯台的构成一致。灯台怎样是由父、子、灵构成的，召会也照样是由神圣的三一构成的。
召会生活不是组织的，……召会乃是活神在神圣的三一里，就是在父的性情、子的具体化身、那灵的彰显里所构成活的生机体。这不仅是召会，也是召会生活，就是召会的活出。因此这是一个金灯台照耀出三一神的见证（与长老们在实行一面的谈话，五至七页）。
参读：与长老们在实行一面的谈话，第一章；出埃及记生命读经，第九十二篇。
Back

第一周　诗歌
召会─异象
（译自英诗1220首）
1
哦，主，将我帕子去除，
赐下真实启示；
哦，主，使我异象清楚，
知你恢复所是。
哦，主，使我异象清楚，
知你恢复所是。
哦，主，使我异象清楚，
知你恢复所是。
2
你从死里复活能力，
我借启示知悉；
大能传输借信经历，
引我到召会里。
3
你的大能将我释放，
脱离烦忧俗物；
你的大能为我开广
进入召会路途。
4
我今进入地方召会，
愿以你为人位；
外面旧人日渐销毁，
心向你能绝对。
5
我接受你作人位，主，
与你同钉十架；
里面之人得着恢复，
你在我心安家。
6
当众肢体都愿舍己，
荣耀身体得显；
人数虽多，人位同一，
新人在地出现。
7
召会生活─一个新人─
显示各地召会；
你的身体是团体人，
显出一个人位。
注：重复第二行歌辞两次。
Back
　
　
第二篇　书信的中心点─神圣的三一为着神圣的分赐
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶罗八9、11，林前十二4～6，林后十三14，加四4～6，弗二18，
壹　神圣的三一是书信的中心点─罗八9、11，林前十二4～6，林后十三14，加四4～6，弗二18，帖后二13～14，多三4～6，犹20～21：
一　“神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里。因我们还软弱的时候，基督就照所定的时期为不虔者死了”─罗五5～6：
1　子基督为我们死了，那灵已赐给我们，神的爱也已经借着这灵浇灌在我们心里─5～6节。
2　如今借着所赐给我们的圣灵，在基督为我们这些不虔者死了的根基上，我们得以享受神的爱。
二　“神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的”─八9：
1　在这里，“神的灵”与“基督的灵”交互使用，指明内住的生命之灵（2），乃是整个三一神那包罗万有、赐生命的灵。─引用经文
2　这节经文提到神、那灵和基督，神格的三者；但在我们里面只有一位，就是三一神的三一灵─约四24，林后三17，罗八11：
a　“神的灵”，含示这灵乃是属于从已过的永远就有，创造宇宙，为万有起源的那一位。
b　“基督的灵”，含示这灵是基督那成为肉体者的化身和实际；这位基督完成了为实现神计划所需要的一切─3节。
3　父神、子基督、灵神都住在我们里面，安家在我们里面；我们有这位奇妙的三一居住者在我们里面─11节，弗三16～17。
三　“那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体”─罗八11：
1　在本节有完整的三一神：“那叫耶稣从死人中复活者”，“基督”，并“祂住在你们里面的灵”。
2　在本节也有神圣的分赐，就是神将祂自己分赐到信徒里面，所需要的过程：
a　这个过程含示在“耶稣”（重在成为肉体），“基督”（重在钉死与复活），以及“复活”这些辞里。
b　神圣的分赐由“赐生命给你们必死的身体”所表示。
四　“使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳”─十五16：
1　保罗说，他是为外邦人作基督耶稣（子）的仆役，作三一神福音的祭司，叫所献上的外邦人在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。
2　保罗是三一神福音勤奋的祭司，将子基督耶稣供应给外邦人；至终，他工作的结果乃是借着圣灵，将外邦人当作圣别的实体献给神。
贰　在新约里，凡提到关于神圣三一的，都与神圣的分赐有关─彼前一2，帖后二13～14：
一　圣言中所启示神圣的三一，不是仅仅为着人在道理上的领会，乃是为着三一神在祂的神圣三一里，分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们得以在生命里经历、享受并长大─林后十三14。
二　以弗所书极重要的中心点，乃是神圣三一的神圣分赐，分赐到信徒里面：
1　一章揭示父神如何在永远里拣选并预定肢体，子神如何救赎他们，灵神如何作凭质印他们，借此将祂自己分赐到祂的信徒里面，以形成召会，就是基督的身体，那在万有中充满万有者的丰满─3～14、17～23节。
2　二章给我们看见，在神圣的三一里，所有犹太和外邦的信徒，都在灵神里，借着子神，得以进到父神面前─18节。
3　在三章，使徒祷告父神，叫信徒借着灵神，得以加强到里面的人里，使基督（子神）安家在他们心里，使他们被充满成为神一切的丰满─16～19节。
4　四章描绘经过过程的神，就是灵、主、父，如何与基督的身体调和，使所有的肢体经历神圣的三一─4～6节。
5　五章劝勉信徒，要用灵神的歌赞美主（子神），并在我们主耶稣基督（子神）的名里感谢父神─19～20节。
6　六章指示我们，要在主（子神）里得着加力，穿戴父神全副的军装，并取用那灵的剑，以从事属灵的争战─10～11、17节。
三　在我们的日常生活中，我们需要以平常、逐渐和稳定的方式，来接受、经历并享受神圣的分赐─罗八11，林后十三14：
1　我们越经历神圣的分赐，就越在生命里长大，以建造基督的身体─弗三16～19，四15～16。
2　经过过程并终极完成的三一神，不是以特别的方式，乃是以平常的方式，在我们里面─罗八9、11：
a　我们需要以平常的方式，在神圣的分赐里过生活，并学习满意于在神圣分赐里的平常日子。
b　我们的定命就是在神圣的分赐里过平常的生活；满意于在神圣分赐里的平常日子，乃是一项祝福。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第二篇　书信的中心点—神圣的三一为着神圣的分赐
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
圣徒们，赞美主！昨天晚上我们有一段非常美妙开头的话，讲到主恢复的中心点。大概昨晚之前，你们还不知道有中心点，就是主恢复中心点的这件事。主的恢复不是一件寻常的事，也不是人另外在地上的一个运动。在这里，在主的恢复中是有中心点的，这个中心点，就是三一神的见证，这乃是三一神团体的彰显，由金灯台所表明，也就是耶稣的见证，这是极其宝贝的一件事。盼望昨天晚上和今天早晨，你们都有一些祷告，把这件事祷告到主面前，关乎中心点这件事上。我们的基督徒生活、召会生活有没有中心点呢？这一个中心点是什么？这一个中心点应当独一的是在于三一神的见证上，也就是三一神团体的彰显，显为金灯台。
今天早晨，这篇信息一开始以至到余下的信息，乃是要发展，用不同的角度来发展这一个中心点。在这一篇信息，第二篇信息，我们来到书信的中心点，也就是新约书信的中心点，书信的中心点乃是神圣的三一为着神圣的分赐。我不知道当你读这样一个篇题的时候，你的反应、你的感觉是什么？这里说到神圣的三一为着神圣的分赐，有人或许会感觉我们来到三一神这件事，或者说神圣的三一这件事，他们认为这是太高的一件事，太复杂的一件事。有谁能够懂得三一神呢？这是为着神学家的，为着圣经学者的，而不是为着我的，我只是爱主耶稣，就这么多了。我盼望今天早晨主能够摸着你，也向你施怜悯，把所有的反应、观念都放在一边。你或许想，的确三一神是没有人能够懂得的，我们用天然的头脑是无法领会的，但是在整本圣经满了这个三一神，你不能够否认，在旧约、新约整本圣经里面满了三一神这件事。这就是为什么今天早晨我们要显明给你们看，盼望你们有深刻的印象，甚至像电视一样传输到你们里面，让你们看见整本圣经都是被三一神充满的，不能因着我们有限的领会，有限的头脑，就认为这件事是太高，太客观了。弟兄姊妹，盼望今天的说话之后，我们都能够说：“三一神啊，我们爱你！”不仅是说主耶稣，我爱你，更是说三一神啊，我爱你！父、子、灵，我爱你！
这个中心点完全是与见证有关，因为这一个见证乃是三一神的见证，由金灯台所象征，有其金的性情和灯台的形状，还有七灯发光照耀，表征整个三一神，父、子、灵。所以今天早晨，我们要花一些时间来看看新约里面，特别是在书信中的这……好使我们为着这一个神圣三一的异象，能够有深刻的印象，甚至得着传输。
我进到纲要之前，我仍要先说这样的话。弟兄姊妹，整个圣经神圣的启示就向我们揭示，我们的神有一个经纶，祂的经纶是为要把祂自己分赐到祂所拣选的人里面，作他们的生命及一切。弟兄姊妹，我告诉你，在整本圣经里面，在整个宇宙中没有一件事比这件事更重要，更关键了。这就是整本圣经向我们所启示的，神这独一的经纶，为使神能分赐到祂所拣选的人里面。神创造这个宇宙是为着这一个，祂的拣选我们，预定我们，祂的拯救我们，祂的变化我们，都是为着这件事，那就是好使祂自己能够分赐到我们的里面。宗教强调改正、纠正、改善，但是神的经纶完全是一件分赐的事。神在祂的神圣三一里如何能分赐、分配到我们的里面，而成为我们的生命与一切？这件事，完全是在旧约里揭示、启示出来了，然而却在新约里得着完满的发展。许多基督徒或许会说，新约是一本救恩的书，是一本属灵教训的书，但这么说仍然不够。我们需要认识新约乃是一本分赐的书，是一本分赐的书，把祂，所有的救赎、教训、教导都是为着把这位宝贝的三一神分赐到我们的里面。
简而言之，弟兄姊妹，圣经向我们揭示了一个奇妙的人位，这就是整本圣经的内容与中心，就是这个奇妙的人位。谁是这位奇妙的人位？祂是谁呢？有些人说耶稣，有些人说基督。说基督是不错的，我们总是说基督是中心，是神经纶的中心，但是我们要更进一步地来问这位基督是谁，这位基督不那么简单。这位基督不仅是神的儿子，这位基督祂乃是整个三一神的具体化身。歌罗西书二章九节告诉我们说，在这位基督里面，神格一切的丰满都有形有体地居住在祂里面。这就是说在基督的人位里，祂乃是把父，祂乃是父、子、灵的具体化身。当你接受基督的时候，你也接受了父，你接受了子，也接受了灵，整个的三一神都具体化身在这个奇妙的人位里面。整本圣经的中心就是在这里，整本圣经的焦点就是在这里，不仅是基督，更是基督是整个全部三一神的具体化身。这乃是为着把这一位三一神在祂神圣的三一里分赐到我们的里面，就是祂所拣选救赎的人里面。
你知道新约由四福音开始，从四福音书里，我们就看见这位宝贝的三一神，被启示为这位子同着父并且和灵一同而来的一位，也就是在耶稣基督的人位里，作为三一神的具体化身来作神的帐幕，神的殿，在地上过神的生活，也在这里发展神的国。当主耶稣在地上的时候，祂告诉腓力说，腓力，你看见我，你就看见了父，我与父原是一。我们永远不要把基督这位子与父分开。当你有子，父就在那里，灵也就在那里了。你说，这怎么可能呢？不要想，要想得清楚，弄得清楚，我不能解释，但事实就是如此，实际也就在这里，因为我们的神乃是三一神，祂是一位神，祂是这位独一的神，却有三方面的讲究。所以，子乃是同着父并与灵一同来成为三一神的具体化身，来作神的帐幕，神的殿，在地上过一个生活，来发展神的国。
然后你有二十二卷书信，从使徒行传到犹大书，你就看见三一神乃是被揭示为灵，就是赐生命的灵，并且就是子同父一同在这里作工，来成为三一神的终极完成，并且在作为身体的召会里；召会就是神的家并神的国，要把基督活出来，而且成为神的丰满。所以在福音书里面，我们看见子同着父与灵一同来成为这个具体化身；在书信里，我们看见这位三一神的来到，祂乃是被启示为那灵，就是子同着父，在作为三一神的终极完成，能够活基督成为神的丰满。
你来到圣经的最后一卷书，就是启示录，我们在这里看见三一神被启示为七灵，出于那永远者，属于那救赎者，在得胜召会中的加强表现，终极完成于金灯台和新耶路撒冷。
弟兄姊姊，我知道我刚刚所说的，或许你现在不能即刻就领会，但是这是录下来，会印出来，你可以听，也可以读，能够消化、祷读过这些话，我刚刚对你们所说的，这就是神新约的经纶，这就是神新约的经纶。圣经启示三一神在这样一个奇妙、美妙、特别的方式，是为了什么呢？就是为使三一神能够分赐到祂所拣选救赎的人里面。父乃是源头，也就是这一位祂计划祂奇妙经纶的一位；子也就是完成父神所计划的一位，就是这一个管道；那灵也就是这位执行者，来应用子所完成，父所计划的。所以，那灵也就是这一个涌流或流出。阿利路亚，我们不仅有源头，我们有管道，我们同时有那道流。作为这样的三一神，就能够临及你和我。这位三一神不仅是在诸天上，在祂的神圣三一里，父是源头，子是这一道，这个管道，灵是这一道水流，能够临到我们，能够流进我们的里面。
你知道这就是神奇妙的经纶，这也就是整本圣经的深奥，整本圣经神圣的启示。在不同的地方，我们说过，整本圣经其实是以三一神，就是神圣的三一为结构，就是从创世记开始到启示录，你都看见这一个结构。如果你把三一神和祂的神圣三一拿去的话，整本圣经都会散掉了。所以，因为神圣的三一乃是整本圣经的架构。如果你不认识神圣的三一，你不认识三一神，你就完全不认识圣经。所以弟兄姊妹，是很重要的，我们要回到这个中心点上，也就是神经纶的中心点上，主恢复的中心点，也就是三一神的见证。我们必须认识三一神。不要以为这位三一神是这样的道理，是这样的复杂，是为着同工们，是为着属灵的人，是为着这些神学家的。弟兄姊妹，不是的，三一神是为着我们的，是为着所有信徒的。
不仅整本圣经是有这样的架构，今天早晨我们特别要注意到新约里书信的中心点。我们看见在书信里面是有一个中心点的，所有的使徒都以这神圣的三一为中心点，当他们写书信的时候，都是有这个中心点。我们没有时间能够看过新约里的每一个点，这需要花许多的特会才能够讲过这个点，就是看过整本所有的书信来看见神圣的三一是如何被揭示出来，我们只能够选一些重要的部分给我们有一些的印象，使我们能够被这件事所分赐、传输。弟兄姊妹，我们需要看见，所有的使徒，不管是约翰、保罗、彼得，他们都满了这件事，他们完全被这件事所充满。每当他们讲些话出来，不管在他们的祷告里面，或者在他们的尽职，话语的职事，在他们的工作里面，他们都满了这样的感觉，就是父、子与灵。
我很害怕，甚至到现在为止，不要说基督教，就是在我们中间，在主的恢复里的人，我们对这件事的感觉、认识都非常短缺。说我们爱主耶稣是很好，但是不够好，我们要认识你所爱的这位主耶稣，祂就是整个三一神的具体化身。这就是主恢复的中心点，这也就是三一神的见证，由金灯台所象征或表征的。所以，愿主对我们说话，从这篇信息开始，我们要更细致地来发展这一个中心点。好，我们来看纲要，第一大段：
壹　神圣的三一是书信的中心点——罗八9、11，林前十二4～6，林后十三14，加四4～6，弗二18，帖后二13～14，多三4～6，犹20～21：
在这里有相当多处的参考经节，都是在这里选出来，给我们看见这个神圣的三一是书信的中心点，我们很快地看过这些点。
在罗马书的第八章第九节，这里说你们就不在肉体里，乃在灵里了，“神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；.然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。”在某一个点，某一个地步，保罗说神的灵住在你们里面，立刻他就说基督的灵。他为什么要改变呢？因为在他的领会里，神的灵就是耶稣基督的灵。神、基督与灵，整个三一神都包括在这一个经节里。就着保罗的领会，有神的灵，就是有基督的灵，因为祂们乃是住在我们里面。好像使徒保罗这么刻意地提起这件事，就让我们有印象，这一位是神，是基督，祂们二者乃是一样的。这位三一神父子灵，祂们乃是一样的，为要把祂自己分赐到我们里面。我们里面没有两个人位，只有一个人位，这一位祂是神，是基督，也就是那灵。要有神的灵在我们里面，就是有基督的灵在我们里面。所以不要混淆了，或许心思混淆了，你的头脑混淆了，到底这里说的是什么，怎么可能把神的灵说成是基督的灵呢？他刻意地在这里作，就是要使你的头脑在这里混淆。但是，你却要进到里面，摸着你的灵，你就会认识有神的灵就是有基督的灵了，祂们乃是要在这里居住在我们里面。
八章十一节，“然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。”如果用心思读，你能够用头脑读，一遍又一遍，根本不能领会这里说的什么。这里说到，“那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。”到底谁住在我们里面？这位，有父神把耶稣基督从死人中复活，并且赐生命给我们必死的身体，不是借着祂自己，乃是借着住在我们里面的灵作这件事。为什么神自己不作？神圣的三一是要给我们看见，神在祂的经纶里渴望把祂自己分赐到我们的全人里面，在子里，作为那灵分赐到我们里面。所以在这一处经节，我们又看到整个三一神，父、子、灵在这里，我们在这里同时也看见三一神所必须要经过的过程，这是显示于祂成为，基督成为人，显示为耶稣成为人，也显示祂为基督，经过钉死、复活，这整个过程都在这短短的一处经节给我们看见。同时也看见神的运行，借着把自己分赐到我们里面，就是要把生命分赐给我们。三一神之所以如此就是要把生命分赐给我们，甚至要给我们必死的身体，首先是要把生命赐给我们的灵，从我们的灵里，祂要逐渐地从我们的灵里扩展到我们的魂，最终达到我们的身体。
哥林多前书十二章四至六节，“然而，恩赐虽有分别，灵却是同一位；职事也有分别，主却是同一位；功效也有分别，神却是同一位，在众人里面运行一切的事。”这几处经节我们看见，恩赐是出于灵，职事是由主所发起；运行或功效是出于神。在实行召会生活的时候，保罗给我们看见，这里必须要有恩赐的运用，来实行主的职事，这乃是根据于神的运行。所以那灵的恩赐是有分别的，主的职事和神的运行是有不同，但这三者为着召会生活，与召会生活的实行乃是在一起工作的。
林后十三章十四节对我们众人来说是相当熟悉的经节，好不好我们一起来读，我们应该熟悉这处经节。林后十三章十四节，“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”赞美主，在这里神的爱是源头，被彰显为基督的恩作为这一个管道，并且借着圣灵的交通传输给我们。你能在这里看见神圣的三一吗？是为着信徒的享受、经历这一位宝贝的三一神。在父神里的爱得着彰显，借着子得着彰显，并且借着圣灵的交通传输给我们。
加拉太书四章四至六节给我们看见，“及至时候满足，神就差出祂的儿子，由女子所生，且生在律法以下，要把律法以下的人赎出来，好叫我们得着儿子的名分。而且因你们是儿子，神就差出祂儿子的灵，进入我们的心，呼叫：阿爸，父！”我们再次看见神圣的三一——父、子、灵。其实为着我们要得着儿子的名分，首先，父差遣子来完成救赎，那就是生在律法以下，要把律法以下的人赎出来。同时父神也把祂的灵差遣到我们里面，重生我们，使我们能够接受神的生命进到我们里面，成为神的儿子。所以父神先差子，也差灵出来，好使我们能得着儿子的名分。为着三一神，赞美祂！
然后以弗所书二章十八节，我非常宝贝这处的经节，这里说到，“因为借着祂，我们两下在一位灵里，得以进到父面前。”圣徒们，我们在哪里？我们乃是在神里面，因为我们能得以在基督耶稣里乃是出于神。我们不仅在地位上是在基督里，同时我们也能够来到祂里面，能够在经历上，能够进入到祂里面。我们怎么可能有一个入口进到祂里面呢？乃是借着什么？借着子，并且在灵里，在那灵里，我们就能够进到父那里去。在这里你是不是又看见了三一神呢？父不是要我们直接到祂面前，祂要你借着子，在灵里进到父的面前，那祂就非常地喜乐。我们尊重祂神圣的三一，乃是借着祂在这一位灵里，我们得以进到父面前。
帖撒罗尼迦后书二章十三至十四节，“主所爱的弟兄们，我们应当常为你们感谢神，因为祂从起初拣选了你们，叫你们借着那灵的圣别，并你们对真理的信，可以得救。神借着我们所传的福音，也呼召你们到这地步，好得着我们主耶稣基督的荣耀。”再一次，这乃是为着神救恩能以应用到我们身上，神圣的三一就参与这件事。父在起初拣选了我们，所以祂知道祂的拣选乃是借着那灵圣别的工作拣选了我们，那灵进来圣别我们，是有个目标的，那目标就是要我们能够得着我们主耶稣基督的荣耀。这是不是太好了？甚至在把祂的救恩应用到我们身上，整个三一神都参与其中：父神拣选我们，那灵来圣别我们，我们就得着了主的荣耀。
提多书三章四至六节说到，“然而，当我们救主神的恩慈，和祂对人的爱显现的时候，祂便救了我们，并不是本于我们所成就的义行，乃是照着祂的怜悯，借着重生的洗涤，和圣灵的更新。这圣灵就是神借着耶稣基督我们的救主，丰丰富富浇灌在我们身上的。”在这里我们看见，恩慈和爱是属于父神，这一个重生的洗涤和圣灵的更新是属于圣灵的，那这圣灵乃是借着一个凭借，就是借着我们的主耶稣基督浇灌在我们身上的。整个三一神都在这里参与、有分。祂向我们显明、显现，并且借着那灵的洗涤和更新，我们就能够借着子，就是我们的救主耶稣基督得着圣灵的浇灌。
最后一处是犹大书二十、二十一节，“亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告，保守自己在神的爱中，等候我们主耶稣基督的怜悯，以至于永远的生命。”这就是与我们的基督徒生活有关。我们怎么可能在地上有过一个基督徒的生活呢？那就是保守我们在神的爱中等候我们主耶稣的怜悯，在圣灵里祷告，保守自己在神的爱中，等候主耶稣基督的怜悯。这跟哥林多后书十三章十四节是有关联的，这里说到，主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与我们众人同在。在犹大书二十节我们看见，在这里我们要借着在圣灵里祷告，保守自己在神的爱中，等候我们主耶稣基督的怜悯，不仅是恩典，更是等候祂的怜悯。
就是这七八处书信里的经节，你就看见使徒们满了这件事，完全被神圣的三一所充满、泡透，这就是他们的中心点。我不知道如果你要写封书信，你要写怎么样的书信？我爱主耶稣基督，祂救我，洗净我的罪，我非常感谢祂，我在等祂回来。我们对父的拣选，起初的拣选没有认识，甚至对圣灵在我们里面的运行也缺少认识。甚至在书信所有的使徒们都完全被神圣的三一所充满，因为他们认识神的经纶就是为着神圣的三一分赐到祂所重生、救赎的人里面。
好，以下的这一些中点我们要着重地来看罗马书中的几个点。在罗马书，李弟兄说，可以说是整本圣经的中心点，他甚至称之为宇宙的中心。好，有几篇信息会讲到罗马书，在这里你要看见罗马书乃是全本圣经的中心点和宇宙的中心，从这个中心点和中心，我们要来看这件事，就是来看神圣的三一为着神圣的分赐。第一中点，这里的经节说到：
一　“神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里。因我们还软弱的时候，基督就照所定的时期为不虔者死了”——罗五5～6：
在这里，你有神要把祂自己浇灌在我们心里，祂怎么作呢？乃是借着圣灵，并根据于基督的救赎，执行神分赐的工作。祂是非常特别的、专特的。神要浇灌在我们心里，但却不愿意直接地作，乃是借着圣灵来作，同时祂也需要有一个根基、基础，那就是基督——子神的救赎。这就是我们在罗马书五章里所看见。
1　子基督为我们死了，那灵已赐给我们，神的爱也已经借着这灵浇灌在我们心里——5～6节。
2　如今借着所赐给我们的圣灵，在基督为我们这些不虔者死了的根基上，我们得以享受神的爱。
所以整个神圣的三一在这里得着启示，得着揭示。好第二中点，好不好，一起来读，罗马书八章九节：
二　“神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的”——八9：
阿们！我先前说过这一点。
1　在这里，“神的灵”与“基督的灵”交互使用，指明内住的生命之灵（2），乃是整个三一神那包罗万有、赐生命的灵。
2　这节经文提到神、那灵和基督，神格的三者；但在我们里面只有一位，就是三一神的三一灵——约四24，林后三17，罗八11：
我们里面有几位啊？只有一位，就是三一神的三一灵。我们里面没有三位，只有一位，但是这一位乃是三一灵，就是三一神的三一灵。
a　“神的灵”，含示这灵乃是属于从已过的永远就有，创造宇宙，为万有起源的那一位。
b　“基督的灵”，含示这灵是基督那成为肉体者的化身和实际；这位基督完成了为实现神计划所需要的一切——3节。
虽然神的灵与基督的灵之间有所区别，却不是两个不同的灵，神的灵就是基督的灵，这是在我们的经历上来说。
3　父神、子基督、灵神都住在我们里面，安家在我们里面；我们有这位奇妙的三一居住者在我们里面——11节，弗三16～17。
阿利路亚！圣徒们，这里有一位奇妙的三一居住者在我们里面，这无非就是三一神的自己。这位三一神，一个人位，但却有三方面的讲究，祂是这位奇妙的三一居住者在我们里面。请一起读中三：
三　“那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体”——罗八11：
罗马八章十一节，阿们！之前说过。
1　在本节有完整的三一神：“那叫耶稣从死人中复活者”，“基督”，并“祂住在你们里面的灵”。
在本节有完整的三一神：“那叫耶稣从死人中复活者”，在这里，“基督”也在这里，并“祂住在你们里面的灵”。
2　在本节也有神圣的分赐，就是神将祂自己分赐到信徒里面，所需要的过程：
a　这个过程含示在“耶稣”（重在成为肉体），“基督”（重在钉死与复活），以及“复活”这些辞里。
b　神圣的分赐由“赐生命给你们必死的身体”所表示。
你看见过在这一处的经节里，你就看到了神圣的三一、完整的三一神以及祂所需要的过程，好使祂自己能分赐到我们的里面吗？这是太奇妙了！第四中点，我们一起来读，罗马书十五章十六节：
四　“使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳”——十五16：
甚至在传福音的事上，使徒保罗仍然是满了神圣的三一。他是什么？是为外邦人作基督耶稣的仆役，而是作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，什么？在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。不像今天，甚至在我们中间出去传福音的时候，我们也说到主耶稣为我们死，祂是我们的生命，祂满足我们。我们对于像保罗这样的传扬有同样的感觉。当保罗在这里把基督传扬给外邦人的时候，其实他乃是神的福音的祭司，并且当他把罪人献给神的时候，他知道这些罪人需要在圣灵里得以圣别，能够献上，为神悦纳。所以甚至在传福音的这件事上，主必须要恢复我们，回到这样的感觉、认识上，就是对神圣三一的感觉和认识上。
我再说，先前提过，在使徒们的全人里面是满了这件事，满了神圣的三一。无论是在他们的传扬，在他们的尽职，在他们的教导传扬的事上，他们所认识的这位神乃是三一神作为父子灵，乃是要把祂自己分赐到我们的里面，使我们成为祂的众子，祂的复制，好被祂充满，与祂成为一，甚至就要成为祂自己，这是在生命、性情上，而不在神格上成为祂的自己。甚至在这一段的话里面，我们看见三一神父子灵，祂们并不是单独行事，单个分开的单独行事。父、子、灵，表面上看来是三，其实乃是一。他们在尽功用的时候并不单独分开、孤立地作事，总是在一起一同作事。父总是尊重子，子总是赞扬父。你知道你说“主耶稣，我爱你”，父就喜乐，你里面的那灵也就更进一步地把子启示给我们，灵是说到子的。当你说“主耶稣，我爱你”的时候，甚至在我们里面的那灵，内在在那里运行，使我们尊崇父、敬拜父，并且也使我们顺从那灵。所以这三者如同一位在这里作工。当你说“主耶稣”的时候，是那灵在你里面工作，当你享受子的时候，父是完全满足和喜乐。
所以我们永远不要把这三者，神圣的三一分开，我们也不应该把这件事推到一边，说这是为着神学家，为着属灵的人，我就是一个简单的小弟兄小姊妹，只要留在主耶稣里面，我爱主耶稣，其他的事都一概不管，忘了吧！圣徒们，作为一个信徒，作为一个在主恢复里的圣徒，我们总要清楚看见主恢复的中心点，那就是三一神的见证。我非常享受昨晚Ron弟兄所交通的，每一处的召会都应该是这样的金灯台，作为三一神的具体化身，甚至我们每一个人，我们每一位信徒也都应当是一个小小的金灯台的缩影或模型。就是在我们的生活、工作、事奉上，我们都应当背负这样的特征，我们乃是小小的金灯台，有三一神具体化身在我们里面。愿主在我们众人里面，并在众地方召会里面得着这个点，使我们能够有祂经纶的中心点。
1　保罗说，他是为外邦人作基督耶稣（子）的仆役，作三一神福音的祭司，叫所献上的外邦人在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。
2　保罗是三一神福音勤奋的祭司，将子基督耶稣供应给外邦人；至终，他工作的结果乃是借着圣灵，将外邦人当作圣别的实体献给神。
贰　在新约里，凡提到关于神圣三一的，都与神圣的分赐有关——彼前一2，帖后二13～14：
我们已经看见过，从前面所读过的那些主的话，每当神圣的三一被启示出来的时候，都是与祂神圣的分赐有关，三一神父子灵不是为着神学上的辩论。这一个启示是再清楚不过了，给我们看见，向我们揭示，神圣三一的启示乃是为着神圣的分赐。
这位三一神如何能把祂自己分赐、分配到祂所拣选蒙救赎的人里面呢？这里参考经节有两处，彼得前书一章二节说，“就是照着父神的先见被拣选，借着那灵得圣别，以致顺从耶稣基督，并蒙祂血所洒的人：愿恩典与平安，繁增地归与你们。”不仅使徒保罗，甚至彼得也是满了这件事。因为他认识，乃是父神按着祂的先见拣选我们，并且借着那灵的圣别，把我们带到顺从耶稣基督，并蒙祂血所洒的，这三者一同作工，好使神，这位三一神能把祂自己分赐到我们的里面。帖撒罗尼迦二章十三到十四节，也是同样的姊妹经节，保罗也是这么说，“主所爱的弟兄们，我们应当常为你们感谢神，因为祂从起初拣选了你们，叫你们借着那灵的圣别，并你们对真理的信，可以得救。神借着我们所传的福音，也呼召你们到这地步，好得着我们主耶稣基督的荣耀。”
我实在向主祷告，愿祂在祂的恢复中能够恢复这位三一神的见证在我们的里面，不仅团体的在众地方召会里面，甚至就着我们每一位信徒，作为圣徒，各人都需要背负这样的见证，有这样的实际。每一天都有三一神在我们里面作工运行，也就是父子灵在这里作工运行，使我们被构成三一神人。就好像神，祂是三一神，我们也是三一的，对不对？因为我们有灵、魂与身体，祂在这里作工，把祂自己分赐到我们里面，从我们的灵里开始，扩增到我们的魂，最后达到我们的体。主就必须要恢复这个点。
弟兄姊妹，这样的信息你是在基督教中听不到的，在今天的基督徒当中，少有人注意到这些事。我很关心，甚至在我们中间，虽然我们常常听到这些点，但是我很关心，这里有一些的抗拒，就是我们里面的，有一些的抗拒，我们以为这就是李弟兄就是喜欢讲到三一神。我也听过弟兄们是这么说：为什么你们要这么复杂啊，在这里玩文字游戏，神就是三一神，为什么不享受祂就好了？这个是父神、子神、灵神，祂是具体化身，祂是终极完成，为什么呀？这有什么大事？弟兄姊妹，我们不是在这里玩文字游戏，我们不顾到文字，甚至今天早晨我也不顾到我要释放一篇好的信息，今天早晨在三一神里有一个负担，昨天晚上你有没有摸着那个负担呢？在三一神的里面有一个极重的负担，要把众圣徒，把众召会带到这个中心点上，这一个中心点就是三一神的见证！如果你不认识三一神，如果你仅仅就把祂推到一边，就是说只是为着属灵的人，为着神学家的话，弟兄姊妹，内在的素质上，你在主的恢复里是在哪里呢？如果你错过了神圣的三一，严格地来说，内在地来说，你不在主的恢复里。主的恢复的特点就是由这个金灯台所表征，这个金灯台乃是三一神的一个预表。所以在我们的生活，团体的召会生活里，我们都需要背负这样的见证，我们都需要有这样的彰显。
我实在在这里仰望主，在这一次的聚会里，所有来参加的人，盼望主都能够对你们释放祂心头的负担，我们在这里不是为着一篇好的信息，甚至今天早晨我盼望你们也不是说，我学到了，我知道了三一神，就是把这件事当作我们在主恢复里所学的许多真理中的一项。不是，三一神不仅仅是一个真理，三一神以及祂的神圣的三一就是这真理，祂就是这实际，这就是主恢复的中心点，这就是见证所在。九十六课，我们有一课讲到三一神。很快的你就看过那一课，哦我现在学到了关于三一神，我现在要下到另外一课了。我盼望借着这一次的特会，主给我们有一个深刻的印象，这不仅仅是一个真理，这就是那真理、这真理，也就是主恢复的特征。好。
一　圣言中所启示神圣的三一，不是仅仅为着人在道理上的领会，乃是为着三一神在祂的神圣三一里，分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们得以在生命里经历、享受并长大——林后十三14。
这非常清楚。我们在这里不是为着道理神学上的辩论，那是虚空的虚空，但是我们在这里乃是为着神在祂神圣三一里的经历、享受，好使我们能在生命上长大。
二　以弗所书极重要的中心点，乃是神圣三一的神圣分赐，分赐到信徒里面：
好像在第壹大点，我们专注来看罗马书作为这个圣经的中心，那在这一段，我们要着重地来看以弗所书这卷书，这就是神圣启示的心脏。在这里看见，神圣的三一如何把祂自己分赐到祂所拣选、救赎的人里面。这里以弗所书中的每一章你都看见了三一神，也看见了神圣的分赐。我要很快地看过。
1　一章揭示父神如何在永远里拣选并预定肢体，子神如何救赎他们，灵神如何作凭质印他们，借此将祂自己分赐到祂的信徒里面，以形成召会，就是基督的身体，那在万有中充满万有者的丰满——3～14、17～23节。
以弗所书一章我们看见父神把祂神圣的性情、神圣的生命分赐到我们里面，乃是借着祂的拣选和预定；子神也把祂宝贝的元素借着祂救赎的工作分赐到我们里面；灵神也同时把神的素质借着祂的凭质，作凭质和印涂，分赐到我们的里面。在这里整个三一神都得以揭示，也就在这里完成了神圣的分赐。
2　二章给我们看见，在神圣的三一里，所有犹太和外邦的信徒，都在灵神里，借着子神，得以进到父神面前——18节。
3　在三章，使徒祷告父神，叫信徒借着灵神，得以加强到里面的人里，使基督（子神）安家在他们心里，使他们被充满成为神一切的丰满——16～19节。
圣徒们，我能向你们见证，这是我在主的话里最喜欢的一段。每天早晨，我好多年都祷告这一段话。我每次到主的面前都这样的祷告：“父啊，主能够借着你的灵，用大能使我们得以加强到里面的人里，使基督，你的儿子，子神，借着信安家在我们心里。”李弟兄建议圣徒们用这一段主的话来祷告一个月，你就会看见有所不同了。
在以弗所三章十六到十七节看见神圣三一最强的分赐，我们需要父的加强。父怎么加强呢？乃是借着祂的灵，用大能得以加强到我们里面的人里，结果就是使基督借着信安家在我们心里。圣徒们，你看见了吗？这是圣徒的祷告，甚至在这一个祷告里面，保罗是被三一神所浸透，所充满，因为这就是三一神如何能够得着祂所要得着的，那就是借着把祂自己分赐到我们的里面，使祂能安家在我们的心里，最终，这一位基督，就是子神，要安家在我们的心里，也就是这整个三一神安家在我们的心里。
4　四章描绘经过过程的神，就是灵、主、父，如何与基督的身体调和，使所有的肢体经历神圣的三一——4～6节。
以弗所四章四至六节，我们看见这个奥秘的一，基督奥秘的身体是由四而一的实体所构成。父在这里得着揭示，子神在这里得着揭示，灵神也在这里揭示，同时这一个身体也得着揭示，这四个实体完全调和在一起，借着一信并一浸，结果就使我们有一个盼望，这乃是三一神奥秘的生机实体，这就是基督的身体，乃是借着与三一神的调和，借着祂把神圣的分赐分赐到我们里面所产生的。
5　五章劝勉信徒，要用灵神的歌赞美主（子神），并在我们主耶稣基督（子神）的名里感谢父神——19～20节。
这是不是太好了？甚至在赞美主的事上，我告诉你们，使徒保罗有这样的体会，我们在这里乃是用灵神的歌赞美主，就是子神，也在子神的名里感谢父，这就是神圣的三一分赐到我们里面。
6　六章指示我们，要在主（子神）里得着加力，穿戴父神全副的军装，并取用那灵的剑，以从事属灵的争战——10～11、17节。
甚至在从事属灵的争战上，我们需要三一神。你不是说，我是为着主争战。那灵又如何？父又如何呢？我们需要在子神里得着加强，穿戴父神全副的军装，并取用那灵的剑。
所以在以弗所书的每一章，我们都看见神圣的三一，也看见神圣的分赐。我们是不是被说服了？是不是非常的惊讶？我们仅仅是品尝一下而已，我告诉你，整本新约，特别是书信，都有这一件事为中心点。在这里不仅神圣三一是整本圣经的结构，甚至在书信里我们看见这乃是这个中心点，给我们看见，使徒们有这样的负担，盼望我们专注于这一件事，在写书信劝勉信徒的事上，使徒们有这深深的一个体验、体会：三一神要把祂自己分赐到你的里面，这就是基督徒的生活，乃是在这个点，召会生活都是在这里。不是在于你的改正自己、改善自己，乃是完全在于祂的分赐！神圣的三一必须把祂自己分赐到你的里面，好使你能够活祂而不是活你的自己。所以你能够彰显祂而不彰显你的自己，这就是神经纶的奥秘。
好，我们来到非常宝贝的一段，就是第三中点。
三　在我们的日常生活中，我们需要以平常、逐渐和稳定的方式，来接受、经历并享受神圣的分赐——罗八11，林后十三14：
现在你看见了什么是神圣的三一，也看见了祂如何来实行分赐、分配的工作，那这又如何应用到我们身上？我们又如何在日常生活中来经历祂呢？首先我们需要接受祂，经历祂并享受祂，来享受这神圣的分赐。弟兄姊妹，我们的三一神的功用，祂的工作就是在这里，祂是不断的在这里分赐。作为父、子、灵，祂所作的就是在这里不断，持续不断地分赐，祂在这里找着出口，找到一些敞开的人，有任何一丝一毫你里面的缝，祂都要把祂自己分赐到你的里面。那就着我们这一面，我们需要是那一些向祂敞开的人，来接受，来经历，来享受这神圣的分赐。但却是不是以任何好像很外在、显著这个的方式，我很喜欢这三个辞，是平常、逐渐和稳定的方式，好像吃一样。一个小时之后我们要吃午餐，你们中午都要吃饭，你不是盼望你吃完饭之后你就变成超人，吃个三文治，吃个沙拉就成了超人了。不是的，你所刚刚接受的那个食物会被你里面接受、消化、吸收，是逐渐的，逐渐的，不是说吃了以后，突然之间你就觉得你成为另外一个人了，满了力量，满了能力。不是的，食物乃是以非常无声无息，正常，再正常不过的在你里面，在这里被你吸收、消化，在你血液的循环里面成为你的细胞的一部分，你毫不自觉的，你就开始长大，你开始有力量，有经历。生命就是这样子，生命是很平常的，是很逐渐的，也是非常稳定的。
我们要享受祂神圣的分赐，我们需要注意到这三个辞——平常、逐渐和稳定，不要盼望一些非常外在这个大的事、怪异的事要发生。在这次特会之后，你是非常地正常，因为你看见了一些东西，你接受了一些东西，但你不会隔夕，一夜之间就改变了。你一个五年没有吃过那么多，来过一次特会之后，你就想你成为一个属灵的伟人了，一夜之间就成了？不会一夜就成就的，你需要不断地吃，不断正常的消化，逐渐的。
我愿意给你们看这些经节，这几处的经节，是在圣经里给我们看见神是这样的运行。出埃及记二十三章三十节，你在这里有一个辞，你看见神如何带以色列的百姓，祂不会立刻除去他的仇敌。祂是要怎么，祂是说呢？祂说，祂要除去，以色列百姓，一点一点的帮他们除去，撵出去。所以很多时候在我们的日常生活里，我们经历到主很多的阻扰，仇敌的拦阻我们要一次就把他灭绝了，一次就除去了，但主说，不要那么快，我要渐渐的。这是出埃及记二十三章三十节，渐渐的，或者说一点一点的，神不是要一次就把仇敌灭绝，而是要渐渐的，一点一点的把他除去。
林后四章十六节，圣徒们经历那灵的更新，我们乃是什么？一年过一年的更新吗？不是，乃是日日得更新，一日一日，一天一天的，一天过一天的，日日得更新。不要期盼特会是这么好，特会后就够了，够我以后一年用了。不是，你要下一周，下个周二你还需要到祷告聚会去享受这一个职事的丰富，更多享受这一个分赐，需要日日得更新。
以赛亚二十八章十节讲到神的话，神说，这里一点那里一点。甚至在神把祂的启示赐给我们，在二十八章十节的时候，不是一次就给了我们了，乃是这里说，这里一点儿那里一点儿。这里说，你不能期盼突然之间你完全得着了，这里说你要继续、持续、不断的这里一点那里一点。当李弟兄在这里的时候，他总是劝勉圣徒们，我们有很多这些彩虹的小册子，把这些小册子摆到各个地方，在客车，在客厅，在饭厅，在这个卫浴间，洗手间，到底就花几分钟时间读一点小册子。在客厅的时候，你就拿一个小册子读五分钟十分钟，这里一点儿那里一点儿。我们没有一个系统的神学，一切都是系统化了，我们只有这里一点和那里一点，这就是我们如何得着神圣的启示。
以赛亚书五十章第四节，以赛亚在这里说，每一天，每一个早晨，一个早晨又一个早晨。主的话在这里指示我们，乃是这个，祂不会……是每早晨，每一个早晨一个早晨，不是一次给我们，乃是每早晨给我们的。
诗篇八十四篇五到六节，在诗篇这里，当寻求者上去寻求神的时候，乃是力上加力，一点的力量加上一点的力量，你去的时候一点的力量，你到那里的时候你接受另外一段的力量。所以乃是在这里不是一次的，乃是力上加力，行走力上加力，乃是一段的力量加上一段的力量。
约翰福音一章四节这里说，恩上加恩，力上加力。恩上加恩，只要享受今天的恩典，不要担心明天，明天有明天的恩典。我也非常宝贝李弟兄在这里作见证，每一天我们都需要有这样的祷告：“主啊，主啊，把你今天所当给的恩典赐给我，好使我能在你里面长大。”不要盼望得着那么多，一次就得全了，而是要享受今天的恩典，得着了今天的恩典的时候，你就得着另外一份的恩典，一份的恩典到一份的恩典，就是恩上加恩。
在哥林多后书三章十八节，从一种程度的荣耀到另一种程度的荣耀，就是荣上加荣。不要盼望一夜之间你就得荣耀了，突然之间原先是这个祷告，罪人祷告，然后祷告半个小时你就得荣耀了。不会发生的，你要一次得着一点的荣耀，乃是从荣耀到荣耀，就是荣上加荣。好，这是非常宝贝的。
1　我们越经历神圣的分赐，就越在生命里长大，以建造基督的身体——弗三16～19，四15～16。
我在这里还要提到，要非常稳定。有时候年轻人兴奋，被主挑旺起来，就要读圣经，一天读十章，明天又读八章，第三天五章，第四天两章，第五章零章，一章都没读，两三个月之后，再开始读。不要太贪心，太兴奋，只要作一些稳定的事，那就是每一天读一点主的话，要持续稳定的。这个稳定、持续的是非常重要的，你要在生命里长大，甚至你肉身上要健康也都需要坚定持续地作。
2　经过过程并终极完成的三一神，不是以特别的方式，乃是以平常的方式，在我们里面——罗八9、11：
这一位奇妙美妙的三一神，神圣的三一，把祂自己持续不断地分赐到我们里面，这完全是太奥秘的一件事，我们都不知道神是如何作成的，乃是借着祂的灵，在祂的子里，与父作为源头，但是祂乃是不断的在这里，甚至我在这里的说话的时候，你们在这里听话的时候，祂也还在分赐，祂甚至在你祷告之前祂在分赐。
有的时候基督徒有一种的观念，就是一种好像奇迹式的方式，你如果要接触主，向主祷告，在你禁食祷告半个小时以后，祷告一个小时之后，你就期盼有一个突然之间的改变。特别是有灵恩派背景的基督徒，有太多那种情感挑旺的一种的影响，通常它是不是真实的，不是在我们的灵里，只是一些魂里被挑动起来，就盼望一些外在、显著的这个奇迹式的方式。祂是大能的神，祂是满了大能的神，现在你向祂祷告，摸着祂的时候，突然之间有些大能的事要发生。但是早晨我愿意告诉你们，你要享受神圣三一的神圣分赐呢，你要把那样的观念放下，要放掉，弃绝那样的观念，因为那个观念已经拦阻了你太久了。有的时候，你觉得你要被灵充满，你总是有一种的期盼，有一种的观念：到底什么是被那灵充满呢？灵恩派的人觉得我需要说方言，我需要在地上打滚，我要必须要看见某一种的光。不是的，在你享受主之后，你就再正常不过了，你就再平常不过了。因为在你里面有些是满足的，是充满你的，甚至让你快乐的，让你被三一神所满足的，没有什么是特别的。这个奇迹式的，突然之间的突变，突然的改变，已经拦阻了太多的基督徒，我们要把那些观念放在一边。
我很被，在列王记上，以利亚在那里因着神的子民，因着他们不听神的话而非常地灰心，神向他显现，所以神临到他。这里风，大风吹过，地震，有火临到，以利亚在这里想，我要在风中遇见神，在地震里遇见神，然后当神显现的时候，神就在这里吹风，神在那里焚烧。这是他的观念，但是那里主的话却显示神并不在其中，神不在风中，神不在火中，神也不在地震中，神乃是那个非常安静、微小的声音。有的时候，神在我们里面分赐的时候，祂的说话是如此的温柔，如此的安静，是你几乎察觉不到：这到底是我呢，还是神的说话呢？神的运行，神乃是在一个不是显著、夸耀的方式，或者特别的方式来作这些事，乃是一个非常正常、平常、寻常、安静、微小的声音。
倪弟兄的这本书说到自隐的神。以赛亚书四十五章十九节，以赛亚说，的确你是一位自隐的神，隐藏自己的神。到底谁是这一位自隐的神呢？这一个辞就显示神不是向我们，按照那个外在显著的方式来向我们显现，神总是把自己隐藏起来，祂乃是在平常，最平常，稀松平常的环境里向我们显现。
我们知道有些姊妹们，年轻的母亲们，在召会生活原来是单身尽功用的，非常兴奋，很强的，之后有一个小孩了，该去聚会的时间，家里被绑住了，只能在跟小婴孩说话的时候，她们觉得：唉，我召会生活就了了，完了，召会生活就结束了，我就不是那么在这里享受，好像以前一样在那里参与、有分，在前面。不是的，弟兄姊妹，基督徒的生活不是那样的便宜的，甚至就在你最平常的一个生活里，就是作母亲换尿片的时候，你知道神也在那里。你在家里，你在那里不能去哪里，孩子在那里咳嗽、感冒、发烧的时候，我告诉你，神是在隐秘中是自隐的神，虽然你是在这里非常安静的在那里安慰这个生病的孩子，你说：“主耶稣啊，我……”神就在这里分赐祂的自己，在非常安静、平常、寻常的方式分赐到你的里面。所以放掉、弃绝那些奇迹式的、这个巨变的、非常外在显扬的这一个观念和方式，只要来到这里，在一个非常稀松平常、寻常的方式来享受神的分赐，祂是这一位隐秘中的神，是自隐的神，在所有的环境中隐藏自己，但祂却是又真实不过的。所以，
a　我们需要以平常的方式，在神圣的分赐里过生活，并学习满意于在神圣分赐里的平常日子。
平常是说，说你是丈夫就，如果你是作木匠，在这里作木工，姊妹们在这里烹调，不管在这里作家事，不管作什么，这些就是平常的日子，以平常的家事的时候，你都能够在神圣的分赐里。好，我们一起来读最后一点：
b　我们的定命就是在神圣的分赐里过平常的生活；满意于在神圣分赐里的平常日子，乃是一项祝福。
的确是一个祝福。这是不是一个祝福呢？就是过我们平常的日子，在神圣的分赐之下，不仅在这个聚会里，甚至之后你要去吃午餐，这个下午或许作一些该作的事，就在作一些平常的事情的时候，神在那里，神就在那里分赐，只要你向祂敞开，你就能够接受到神圣的分赐。圣徒们，为着神圣的三一神，赞美祂！为着这位神圣的三一，赞美祂！祂在这里持续不断地把祂自己分赐到我们里面，成为我们的生命与一切。这就是圣经的奥秘，这就是神经纶的核仁。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第二周　书信的中心点—神圣的三一为着神圣的分赐
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶罗八9、11，林前十二4～6，林后十三14，加四4～6，弗二18，
诗歌∶英诗1321首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　神圣的三一是书信的中心点─罗八9、11，林前十二4～6，林后十三14，加四4～6，弗二18，帖后二13～14，多三4～6，犹20～21：
一　“神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里。因我们还软弱的时候，基督就照所定的时期为不虔者死了”─罗五5～6：
1　子基督为我们死了，那灵已赐给我们，神的爱也已经借着这灵浇灌在我们心里─5～6节。
2　如今借着所赐给我们的圣灵，在基督为我们这些不虔者死了的根基上，我们得以享受神的爱。
二　“神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的”─八9：
1　在这里，“神的灵”与“基督的灵”交互使用，指明内住的生命之灵（2），乃是整个三一神那包罗万有、赐生命的灵。─引用经文
2　这节经文提到神、那灵和基督，神格的三者；但在我们里面只有一位，就是三一神的三一灵─约四24，林后三17，罗八11：
a　“神的灵”，含示这灵乃是属于从已过的永远就有，创造宇宙，为万有起源的那一位。
b　“基督的灵”，含示这灵是基督那成为肉体者的化身和实际；这位基督完成了为实现神计划所需要的一切─3节。
周一晨兴

周　二
3　父神、子基督、灵神都住在我们里面，安家在我们里面；我们有这位奇妙的三一居住者在我们里面─11节，弗三16～17。
三　“那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体”─罗八11：
1　在本节有完整的三一神：“那叫耶稣从死人中复活者”，“基督”，并“祂住在你们里面的灵”。
2　在本节也有神圣的分赐，就是神将祂自己分赐到信徒里面，所需要的过程：
a　这个过程含示在“耶稣”（重在成为肉体），“基督”（重在钉死与复活），以及“复活”这些辞里。
b　神圣的分赐由“赐生命给你们必死的身体”所表示。
周二晨兴

周　三
四　“使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳”─十五16：
1　保罗说，他是为外邦人作基督耶稣（子）的仆役，作三一神福音的祭司，叫所献上的外邦人在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。
2　保罗是三一神福音勤奋的祭司，将子基督耶稣供应给外邦人；至终，他工作的结果乃是借着圣灵，将外邦人当作圣别的实体献给神。
贰　在新约里，凡提到关于神圣三一的，都与神圣的分赐有关─彼前一2，帖后二13～14：
周三晨兴

周　四
一　圣言中所启示神圣的三一，不是仅仅为着人在道理上的领会，乃是为着三一神在祂的神圣三一里，分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们得以在生命里经历、享受并长大─林后十三14。
周四晨兴

周　五
二　以弗所书极重要的中心点，乃是神圣三一的神圣分赐，分赐到信徒里面：
1　一章揭示父神如何在永远里拣选并预定肢体，子神如何救赎他们，灵神如何作凭质印他们，借此将祂自己分赐到祂的信徒里面，以形成召会，就是基督的身体，那在万有中充满万有者的丰满─3～14、17～23节。
2　二章给我们看见，在神圣的三一里，所有犹太和外邦的信徒，都在灵神里，借着子神，得以进到父神面前─18节。
3　在三章，使徒祷告父神，叫信徒借着灵神，得以加强到里面的人里，使基督（子神）安家在他们心里，使他们被充满成为神一切的丰满─16～19节。
4　四章描绘经过过程的神，就是灵、主、父，如何与基督的身体调和，使所有的肢体经历神圣的三一─4～6节。
5　五章劝勉信徒，要用灵神的歌赞美主（子神），并在我们主耶稣基督（子神）的名里感谢父神─19～20节。
6　六章指示我们，要在主（子神）里得着加力，穿戴父神全副的军装，并取用那灵的剑，以从事属灵的争战─10～11、17节。
周五晨兴

周　六
三　在我们的日常生活中，我们需要以平常、逐渐和稳定的方式，来接受、经历并享受神圣的分赐─罗八11，林后十三14：
1　我们越经历神圣的分赐，就越在生命里长大，以建造基督的身体─弗三16～19，四15～16。
2　经过过程并终极完成的三一神，不是以特别的方式，乃是以平常的方式，在我们里面─罗八9、11：
a　我们需要以平常的方式，在神圣的分赐里过生活，并学习满意于在神圣分赐里的平常日子。
b　我们的定命就是在神圣的分赐里过平常的生活；满意于在神圣分赐里的平常日子，乃是一项祝福。
周六晨兴

第二周　周一
晨兴喂养
罗五5~6　……神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里。因我们还软弱的时候，基督就照所定的时期为不虔者死了。
八9　但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。
整卷以弗所书是由神圣的三一作基本结构所写成的；从一至六章，章章都是这样构成的。……林后十三章十四节也指明神圣的三一，那节说，“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”也请看启示录开头几节所揭示的神圣三一。整本圣经将神圣三一的完整启示告诉了我们，这个启示就是书信的中心点。甚至启示录也是一卷写给七个召会的书信。因此，神圣的三一乃是书信的中心点（与长老们在实行一面的谈话，六三至六四页）。
信息选读
书信给我们看见神经纶的独一中心点。这独一的中心点是什么？……你可以说，基督是神经纶的独一中心点。但……神经纶的中心点不仅仅是基督。当然，这在于你怎么阐释基督这个辞。
歌罗西二章九节说，“神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。”……〔这节〕是说神格的丰满，而不是说神的丰满。神格的意思就是神自己。神格是三一的。神格的丰满居住在基督里面，实际上乃是指神圣三一完满地居住在基督里面。神圣三一的丰满有形有体地居住在祂里面。……“神格……的丰满”是很强的说法，告诉我们，神圣三一的丰满有形有体地居住在这一位里面。我们若说基督是新约的中心点，我们对基督的领会，就必须包括认识在这一位里面有神圣三一的丰满。这样的一位基督，才是新约的中心点（与长老们在实行一面的谈话，六一至六二页）。
罗马五章五至六节给我们看见，神〔父神〕的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里，并且基督〔子〕已经为不虔者死了。神的爱乃是借着神所赐给我们的圣灵，浇灌下来的。……子首先为我们这些不虔者死了。根据这个，那灵就赐给了我们；而借着赐给我们的这灵，神的爱就浇灌在我们心里。如今借着所赐给我们的圣灵，在基督为我们这些不虔者死了的根基上，我们得以享受神的爱（在神圣三一里并同神圣三一活着，八二页）。
神的灵与基督的灵，不是二灵，乃是一灵。保罗在罗马八章九节交互使用这两个名称，指明二节的内住生命之灵，乃是整个三一神那包罗万有、赐生命的灵。在九节提到神、那灵和基督，神格的三者。但在我们里面并没有三位，只有一位，就是三一神的三一灵（约四24，林后三17，罗八11）。“神的灵”，含示这灵乃是属于从已过的永远就有，创造宇宙，为万有起源的那一位。“基督的灵”，含示这灵是基督那成为肉体者的化身和实际。这是在复活里之基督的灵，就是基督自己，住在我们的灵里（10），将祂自己，就是经过种种过程之三一神的化身，分赐到我们里面作复活的生命和大能，以对付我们天性里的死（2）。因此，今天我们可以借着活在我们调和的灵里，而活在基督的复活里，也就是活在基督自己里面（罗马书中神完整的救恩结晶读经，一九页）。
参读：在神圣三一里并同神圣三一活着，第六至九章；与长老们在实行一面的谈话，第四章。
Back

第二周　周二
晨兴喂养
弗三16~17　愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里……。
罗八11　然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。
罗马八章九节说到神〔父〕的灵住在我们里面，也说到基督〔子〕的灵。神的灵和基督的灵不是两个灵。祂们是一位灵的两面。神的灵就是基督的灵。……神与基督是一，可见于那灵是神的灵也是基督的灵这一事实。父神、子基督、灵神，都在我们里面。祂们住在我们里面，安家在我们里面。我们有一位奇妙的居住者在我们里面，祂是三一的居住者。九节给我们看见，神圣三一的三者，为着我们的益处在一起工作的美丽（在神圣三一里并同神圣三一活着，六三页）。
信息选读
保罗祷告，求神赐给我们智慧和启示的灵，使我们认识祂，并认识祂的经纶（弗一17）。他祷告，愿我们有力量，有能力，能看见属灵的启示。在一章，他的祷告是要我们看见异象，但在三章，他的祷告是要我们经历基督的深。
首先，保罗向父这源头祷告。然后，父借着那灵作凭借、作管道，加强信徒。接着，基督来运行并作工，安家在信徒心里。最后，父、灵和子的运行，安家在我们心里的结果，乃是三一神的丰满。父是源头，灵是凭借，子是标的，而三一神的丰满乃是结果。源头是父，凭借是灵，目的、目标是子，因为子是中心。凡三一神所作的，都是为着子这中心，出于父这源头，并借着灵这凭借。保罗向父这源头祷告，求父借着灵的管道，加强信徒，好达到一个目标。这目标乃是基督安家在信徒的心里。
这是神圣三一在我们里面更深工作的一幅美丽图画。祂是完全而深切地作工，好安家在我们心里。我们的心是由心思、情感、意志，加上我们灵里的良心所构成的。基督安家在这四部分里，乃是借着经由那灵这管道所作的预备，这是对使徒向父这源头之祷告的答应。最后，子来定居在我们心里的每一部分（在神圣三一里并同神圣三一活着，六五至六六、六八页）。
〔在罗马八章十一节，〕基督的灵也是那叫耶稣从死人中复活者的灵，住在我们里面，赐生命给我们必死的身体。……这节经文有三件事。第一，完整的三一神—那叫耶稣从死人中复活者、基督并祂住在你们里面的灵；第二，为着祂的分赐所需要的过程—含示在“耶稣”（重在成为肉体），“基督”（重在钉死与复活），以及“复活”这些辞里；第三，祂将自己分赐到信徒里面—由“赐生命给你们必死的身体”所表示，指明分赐不只发生在我们这人的中心，也达到圆周，达到我们全人。“赐生命给你们必死的身体”，不是指神医，乃是指我们让神的灵安家在我们里面，用神的生命浸透我们全人的结果（弗三16~19）（新约总论第十册，七九页）。
参读：在神圣三一里并同神圣三一活着，第三至五、十至十三章。
Back

第二周　周三
晨兴喂养
罗十五16　使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。
彼前一2　就是照着父神的先见被拣选，借着那灵得圣别，以致顺从耶稣基督，并蒙祂血所洒的人：愿恩典与平安，繁增地归与你们。
保罗在罗马十五章十六节说，他是为外邦人作〔子〕基督耶稣的仆役，作〔三一〕神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。保罗是三一神福音的祭司，将子基督耶稣供应给外邦人。至终，他工作的结果乃是借着圣灵，将外邦人当作圣别的实体献给神（在神圣三一里并同神圣三一活着，八八页）。
信息选读
“经纶”与“分赐”这二辞对我们一些人来说有点陌生，甚至有点奇特。按照新约的启示，“经纶”是神用以揭示祂永远的计划一个特别的辞。这辞在原文由二字组成：oikos，奥依克，意家庭、家或家人；和nomia，诺米亚，意律法。我们将这二字放在一起，就是oikonomia，奥依克诺米亚，意家庭管理，家庭行政。在这行政里面有一些计划和安排，以及某种技巧的运用，为着将家中的丰富分赐给家中各人。
“分赐”一辞意分配。在爱筵中，可能有丰盛的食物，但需要一些“分赐者”，将食物分配给各人。这种食物的分配就是食物的分赐。不仅如此，食物进到我们里面以后，就开始在我们里面分赐它自己。我们消化食物，就是与食物分赐的配合。消化以后又有吸收，就是将借消化而得着的吸收进来。这是与食物分赐进一步的配合。这样，食物就在我们里面；我们所吃的一切就成为我们的一部分。这就是“分赐”一辞的意义和含意。
神整个的经纶，特别是新约时代的经纶，乃是一件分赐的事。在新约中，神正施行祂的经纶，祂的家庭行政，就是祂在已过的永远，在创世以前所立定的。神这经纶或家庭行政的目的，就是要将祂自己，在祂神圣的三一—父、子、灵里，分赐到祂所拣选的人里面。……我们若进入新约神圣启示的深处，就会看见神的确有一个经纶，一个家庭行政，以完成祂永远的定旨。这经纶就是祂宇宙的工作。
约翰三章十六节〔说，〕“神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。”这里发生了三件事：首先，神赐给；第二，我们信入；第三，我们得着永远的生命。在这三点上，我们看见神的分赐。神的赐给就是一种分赐。假定我这里有很多钱，我将一些钱给你们每一个人；我的赐给就是我的分赐。我借着分赐，就将我的钱倾卸给你们。神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们。这就是说，祂正在将祂的儿子分赐给我们。祂所分赐的不是金钱，乃是祂的独生子（神的经纶与分赐，七六至七八页）。
参读：神的经纶与分赐，第七至十篇。
Back

第二周　周四
晨兴喂养
太二八19　所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。
林后十三14　愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。
主的恩就是主自己作我们的生命，给我们享受（约一17与注1，林前十五10）；神的爱就是神自己（约壹四8、16），作主恩的源头；圣灵的交通就是圣灵自己，作了主恩同着神爱的传输，给我们有分。这不是三件分开的东西，乃是一件东西的三方面，正如主、神、圣灵不是三位分开的神，乃是“同一位不分开，也不能分开之神的三个实质”（Philip Schaff，薛夫）。实质，原文指在底部的支撑，就是在下面支撑之物，支撑的实质。……父、子、灵是三一神支撑的实质，构成一位神格（圣经恢复本，林后十三14注1）。
信息选读
神的爱是源头，因为神是元始；主的恩是神爱的流道，因为主是神的显出；灵的交通乃是主的恩同着神爱的分赐，因为灵是主同着神的传输，给我们经历并享受三一神—父、子、圣灵，连同祂们神圣的美德。……这样有爱、恩、交通三种美德的神圣属性，以及这样有父、子、灵三面神圣实质的三一神，乃是那些被岔开并受迷惑，却得了安慰并恢复的哥林多信徒所需要的。因此，使徒在同一句里，把这些神圣而宝贵的东西全用上了，以结束他这封可爱又可亲的书信。
〔林后十三章十四节〕很强地证明，神格的三一，不是为着人在道理上领会系统的神学，乃是为着神在祂的三一里，把自己分赐到所拣选并救赎的人里面。在圣经中，神圣三一从未仅仅当作道理启示人，总是在说到神与祂的造物，特别与祂所造的人，尤其是与祂所拣选并救赎之人的关系时，才启示或说到。在说到神创造的神圣启示里，所使用的头一个称呼，伊罗欣（Elohim），在希伯来文里是多数的（创一1），含示这位为人创造天地的神乃是三一的。在说到神按着自己的形像、照着自己的样式造人时，祂用复数代名词“我们”和“我们的”指自己，以说到祂的三一（26），并且含示祂要与人成为一，并在祂的三一里，借着人彰显祂自己。在创世记三章二十二节，十一章七节，以赛亚六章八节，祂说到与人并与祂选民的关系时，也一再称自己为“我们”。
祂复活以后，嘱咐门徒要使万民作祂的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里（太二八19）；就是将信徒带进三一神里，带进与经过过程之神生机的联结里。这位神已经经过了成为肉体、为人生活、钉十字架，并且进入复活。基于这种生机的联结，使徒就在〔哥林多后书〕的结语里，以可称颂的神圣三一祝福他们，借着灵的交通，有分于子的恩与父的爱。在这神圣三一里，父神凭着灵神的恩赐，借着主（子神）的职事，在召会（基督的身体）的众肢体里，运行一切的事（林前十二4~6）（圣经恢复本，林后十三14注1）。
参读：神的经纶与分赐，第二至六篇。
Back

第二周　周五
晨兴喂养
弗五18~20　不要醉酒，醉酒使人放荡，乃要在灵里被充满，用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，……凡事要在我们主耶稣基督的名里，时常感谢神与父。
整本以弗所书的神圣启示，说到召会这基督身体的产生、存在、长大、建造和争战，都是由神圣的经纶，就是三一神分赐到基督身体的肢体里所组成的。一章揭示父神如何在永远里拣选并预定这些肢体（4~5），子神如何救赎他们（6~12），灵神如何作凭质印他们（13~14），借此将祂自己分赐到祂的信徒里面，以形成召会，就是基督的身体，那在万有中充满万有者的丰满（18~23）（圣经恢复本，林后十三14注1）。
信息选读
以弗所二章给我们看见，在神圣的三一里，所有犹太和外邦的信徒，都在灵神里，借着子神，得以进到父神面前（18）。这也指明，甚至在成为肉体、为人生活、钉十字架和复活，这一切的过程之后，三者仍是同时并存、互相内在的。在三章，使徒祷告父神，叫信徒借着灵神，得以加强到里面的人里，使基督（子神）安家在他们心里，也就是占有他们全人，使他们被充满成为神一切的丰满（14~19）。这是在基督里的信徒，经历并有分于神圣三一的极点。四章描绘经过过程的神，就是灵、主、父，如何与基督的身体调和（4~6），使所有的肢体经历神圣的三一。五章劝勉信徒，要用灵神的歌赞美主（子神），并在我们主耶稣基督（子神）的名里感谢父神（19~20）。这就是在神圣三一里，赞美并感谢经过过程的神，使我们享受这位三一神。六章指示我们，要在主（子神）里得着加力，穿戴父神全副的军装，并取用灵神的剑，从事属灵的争战（10~11、17）。这就是信徒甚至在属灵的争战中，也经历并享受三一神。
使徒彼得在他的著作里，说到父神的拣选、灵神的圣别以及耶稣基督（子神）之血的救赎（彼前一2），也证实神的三一是为着信徒的享受。使徒约翰也加强神圣三一的启示，使信徒有分于经过过程的三一神。在启示录中，他祝福各地的召会，愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的（父神），和祂宝座前的七灵（灵神），并那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督（子神），归与他们（一4~5）。约翰给众召会的这个祝福，也指明经过过程的三一神，不论是永远之父的一切所是，七倍加强之灵的一切所能，以及受膏之子的一切所得并所达到的，全都给信徒享受，使他们成为金灯台，作祂团体的见证（9、11、20）。
因此，圣经从创世记到启示录，对神格的三一所有的神圣启示，显然都不是为着神学上的研究，乃是为着叫我们领会，神在祂奥秘而奇妙的三一里，如何将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使我们这些蒙祂拣选、救赎的人，能像使徒对哥林多信徒的祝福所指明的，有分于、经历、享受并得着经过过程的三一神，从今时直到永远。阿们（圣经恢复本，林后十三14注1）。
参读：神圣三一的神圣分赐，第十五至二十章。
Back

第二周　周六
晨兴喂养
弗四15~16　唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
神圣的分赐出自神圣三一的三者—父、子、灵。在我们里面所进行的神圣分赐，乃是包罗万有赐生命之灵，那是灵的基督，即三一神的集合、总和与终极完成的运行。这灵在我们里面运行，膏抹、滋润、喂养、满足、加强、安慰、浸透并漫溢我们。有许多话语描述祂在我们里面的分赐。前面各项，如滋润、喂养、加强、浸透、漫溢与膏抹，都是分赐的事。我们每天该借着接受我们里面神圣的分赐而得着建造（为着神圣经纶的神圣分赐，三六页）。
信息选读
我们接受神圣的分赐时，不该期待每天有神奇的时光。……〔我们〕不要期待在〔我们〕的基督徒生活中有神奇的结果。……我们必须学习满意于平常的日子，在神圣的分赐上满了规律且正常的实行。早晨我们该有一些时间与主同在，接触祂并借着祂得复兴。然后我们需要经过日常例行的事，预备好去工作。在神圣的分赐上正常地过生活，会使我们肉身和属灵上都健康。无论我们有好日子或坏日子，都不在于我们，乃在于祂的主宰。祂已经拣选我们，我们要回转已经太迟了。我们是蒙福的，因为经过过程并终极完成的三一神在我们里面。祂在我们里面，不是以神奇的方式，乃是以非常平常的方式。
我们该满意于在神圣的分赐里平常的日子，这是蒙福的。三一神的确在我们里面，但祂在我们里面不是神奇的。祂每天在我们里面分赐，并且积极地加强、鼓励我们。最近三年，我经历了许多难处，但没有一事搅扰我。我出版了更多信息，访问了更多地方，举行了更多特会；然而，这不是因为我经历了神奇的日子，我只是过着接受祂分赐的平常生活。书信启示基督在我们里面的工作，乃是分赐的细致工作。……我们的定命就是在神圣的分赐里过平常的生活。我们的父神已命定，我们在祂不断的分赐之下过平常的生活。
因着元首一切的丰富已经分赐到我们里面，我们就在一切事上凭着这些丰富长到元首里面〔弗四15〕。然后本于元首，全身借着每一丰富供应的节，紧密地联络在一起，并借着每一部分依其度量而有的功用，结合（交织）在一起，便叫身体借着经过过程之三一神丰富的分赐，渐渐长大，以致在爱里把自己生机地建造起来（16）。
借着这逐步的透彻分赐，身体就长大，并且把自己建造起来。这是终极完成之三一神，那是灵的基督作赐生命之灵的分赐。祂正在我们里面膏抹、运行、喂养、滋养、加强、安慰、鼓励并作工。每一天我们必须回到那灵里，并且一直留在祂里面。我们必须与我们里面这位运行者是一，这样，我们就会经历祂神圣分赐的细致工作（为着神圣经纶的神圣分赐，三六至三七、四○至四一页）。
参读：关于神圣分赐更深的研读，第一至二、七、十一至十二篇。
Back

第二周　诗歌
荣耀的盼望—神众子的显出
（译自英诗1321首）
1
神在子里成为肉身，
乃神所赐神恩；
基督丰富享受不尽，
供应全备常新。
此恩浩大，超人能度，
奇妙，难尽述说；
否则灭亡之子如我，
怎能成神杰作？
2
受造之物受缚被囚，
殷勤殷切等候，
神的众子显现时候，
得享永远自由。
我神定旨永远、深广，
就要完全明朗；
荣耀盼望如今隐藏，
那时全得显彰。
3
番石柳树代替蒺藜，
松树顶替荆棘；
和平掌权，战争消弥，
咒诅再无踪迹。
大山小山发声欢呼，
树木拍掌鼓舞；
荣耀自由得以进入，
当神众子显出。
4
神的深恩细致陶甄，
每日作工我身；
分赐之工今虽藏隐，
那是要显无尽。
神的自己在我加添，
神圣分赐无间；
受造万有无不赞叹，
当神杰作显现。
5
得赎宇宙欢呼颂称，
神圣计划成功！
千万天使和声歌颂，
无边荣耀之中。
恶者虽曾肆无忌惮，
终如烟消云散；
惟主智慧卓越超凡，
配得永远称赞。
6
为此我们欣然奉献，
配合主的心愿，
接受他的分赐、充满，
逐日让他扩展。
惟愿今日生活点滴，
尽是恩典滴沥；
是神自己加添我里，
那日光荣无比。
Back
　
　
第三篇　罗马八章─全本圣经的中心点和宇宙的中心
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶罗八2、10、4～6、11、13～15、28～29
壹　罗马八章启示，经过过程的三一神作为生命之灵的律，将神圣的生命赐给信徒，为着他们的生活─2、10、6、11、28～29节：
一　神的心愿和目标，乃是要我们凭神圣的生命而活，并将生命供应给别人，以建造召会；这生命是在基督耶稣里，是生命之灵的律的生命；包罗万有、内住的灵正不断将这生命传输到我们每一位里面，以建造召会，造就圣徒，并将基督的丰富供应给每一个接触我们的人─2节，林后三6，约壹五16。
二　我们需要看见凭生命之灵的律过为人生活的路；我们必须受生命之灵的律管制和指引，好经历真正且正常的基督徒生活─罗八2：
1　我们需要照着灵而行─4节：
a　我们若为自己的目的、兴趣或利益坚持任何事，即使事情本身并非有罪或不道德的，我们仍是照着肉体而行。
b　按照圣经，没有第三种选择或中间地带；若不是照着肉体，就是照着灵─4、6、9节，约三6，加五17，六8，彼前三18。
c　我们除去肉体，剩下的就是灵；我们既认识什么是肉体，就能借着不照肉体而行，来照着灵而行。
2　我们需要照着灵为人─罗八5：
a　照着灵、不照着肉体的生活，乃是内里之律─生命之灵的律─的实化─2节。
b　照着肉体为人，就象照着地心引力的律留在地上，这律可比作罪与死的律。
c　照着灵为人，就象照着空气动力学的律在飞机里，这律可比作生命之灵的律。
d　我们调和的灵里那生命之灵的律，有能力胜过肉体中罪与死的律。
e　我们若选择照着灵，生命之灵的律会自然释放我们脱离罪与死的律；生命之灵的律不需要我们的帮助，却需要我们的赞同─参6节。
f　在任何时地，我们都需要建立属灵的习惯，运用我们的灵把生命之灵的律的“开关打开”─提前四7。
g　生命之灵的律、神的灵、基督的灵以及那使人复活的灵，都已装置在每一位信徒里面；我们要得着祂生命的供应，只需要运用我们的灵，呼求主并敬拜、感谢、赞美、高举祂─赛十二2～6。
3　我们需要思念那灵的事─罗八5：
a　思念那灵的事，就是将我们的心思置于那灵的事，也就是一直让我们的心思被那灵的事，就是关于基督的事所占满。
b　神的灵的事就是神的深奥之事；我们要领悟并有分于基督作为神深奥的事，就需要我们爱祂─林前二9～11、14。
c　我们需要操练建立起习惯，不断让我们的心思被那灵的事，就是关于基督的事所占满。
d　在雅歌中，寻求者对主因爱成病（二5，五8）；在她的心思里没有别的，只有主而已；我们都需要有这样的心思。─引用经文
e　属灵争战的秘诀，乃是不让我们的心思空白；神圣的灵同我们人的灵这二灵，将关乎基督的一切事联于我们的心思；只要我们的心思借着这二灵联于关乎基督的事，我们就是得胜的─罗八6、16。
f　罗马八章六节的“心思置于灵”一辞，直译“灵的心思”；基督的心思，就是灵的心思，乃是被基督充满、占有并浸透的心思─腓二5，林前二16。
4　我们需要治死我们身体的行为─罗八13、5：
a　身体的行为乃是我们老旧的习惯；这些行为不仅指关于罪的事，也包括我们身体在那灵之外，所行一切的事。
b　我们需要与内住的灵配合，主动治死身体的行为，那灵就将基督死的功效应用在这行为上，将其杀死。
5　我们需要被神的灵引导─14节：
a　那灵的引导不需要我们寻求，因为已经在我们里面，就是在我们重生的灵里；我们只要活在这引导之下，我们的生活行动与行事为人，就要证明我们是神的儿子。
b　这里的引导，不仅是那灵的一种行动，更是三一神自己在我们灵里成为引导；我们若顾到祂这住在我们里面的人位，我们自然就被祂引导。
6　我们需要呼叫：“阿爸，父”─15节：
a　“Abba（阿爸）”是亚兰文，“父”是希腊文Pater，爸特的翻译；这个由亚兰文和希腊文合并的称呼，表达呼叫父时强烈的感情。
b　这富有感情的呼叫，合示生父与亲子在生命里亲密的关系─16节。
贰　罗马八章可视为全本圣经的中心点和宇宙的中心；因此，我们若经历罗马八章，我们就在宇宙的中心：
一　神在已过的永远里定意要进到祂所救赎的人里面，使祂可以作他们的生命，使他们能成为祂团体的彰显；这是神经纶的中心点─弗一3～5。
二　人是神创造的中心，因为神的心意乃是要借着人得着彰显；惟有借着神进到人里面，作人的生命和内容，使人与祂成为一，凭祂而活，甚至将祂活出，人才能成为神的彰显；如此神就能从人里面彰显出来。
三　撒迦利亚十二章一节说，“铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说”：─引用经文
1　人的灵与天地并列，因为我们的灵是神渴慕居住的所在─弗二22，参提后四22。
2　诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人能接触神，接受神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，并与神成为一。
四　宇宙的中心焦点就是经过过程的三一神已经进到我们里面，如今住在我们里面；这是最大的神迹；宇宙中没有什么别的事比这个更重要─赛六六1～2，约十四23，十五4。
五　我们都该满了喜乐，因为三一神如今住在我们里面，与我们是一；祂是我们的生命和人位，祂正使我们成为祂的家─弗三14～17。
六　在罗马八章，内住的灵就是三一神：
1　在“神的灵”这辞里，灵和神是同位语，指明那灵和神乃是一─罗八9。
2　同样的，罗马八章中“基督的灵”、“那叫耶稣从死人中复活者的灵”和“生命的灵”，指明那灵就是基督，是那使人复活者，也是生命；因此，那灵既然住在我们里面，三一神的三者就都在我们里面作生命─9、11、2节。
3　罗马八章中的那灵乃是包罗万有的灵，作三一神的终极完成和应用；那灵是三一神临及并应用于我们。
4　作为包罗万有之灵的三一神在我们里面，我们以祂为生命和人位，就可以经历并享受祂；我们是三一神的容器─林后四7。
七　基督进到我们里面时，我们的灵就得着重生，使我们的灵就是生命（罗八10）；我们爱主并将我们的心思置于与主有关的事时，我们的心思就是生命（6）；不仅如此，那使人复活者的灵若住在我们里面，祂就赐生命给我们的身体（11）：─引用经文
1　照着神的经纶和神永远的定旨，神在祂的救恩中所要作的，就是将祂自己作到我们这些祂所救赎的人里面，作我们的生命；神的渴望是要将祂自己作到我们里面作我们的生命，这是圣经的中心点。
2　那分赐给我们灵、心思和身体的生命，乃是内住的灵，就是三一神的终极完成和应用。
3　倘若我们软弱，缺少生命，这是因为我们缺少属灵的气息；属灵的呼吸就是呼求主名─哀三55～56，诗歌六十五首第二节。
4　当我们持续吸入那灵作生命，并让祂扩展到我们的全人里面，基督就多而又多的加给我们；这乃是拥有、经历并享受我们里面主观的神。
5　神这样加到我们里面时，我们就接受生命的元素，使我们得以长大，以建造基督的身体─西二19。
6　我们凭这生命元素长大时，生命之灵的律就在我们里面自动运行，将我们塑造并模成基督的形像；基督的身体、基督的丰满、新人、神人相互的居所，都来自于我们对这生命的经历─罗八29。
7　至终这生命要预备基督的新妇，使主得以回来，并将我们带进下一个时代；为这缘故，圣经和宇宙的中心焦点，是在罗马八章里。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第三篇　罗马八章—全本圣经的中心点和宇宙的中心
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
“罗马八章——全本圣经的中心点和宇宙的中心。”这是我们最喜欢的一章，也是李弟兄，也是我们众人最喜欢的一章，就是罗马八章。今晚我们特别要讲到罗马第八章，这是一个非常美妙的篇题，全本圣经的中心点和宇宙的中心。
在说到这个篇题之前，我要先说一段话，因为开头的话总是在十分，留在我们里面，十分钟之后，我们有些人大概心思已经飘离了。我在这里所要说的，就是什么是主的恢复，也就是这篇信息负担的一部分。那就是，主的恢复不仅是恢复真理，不仅是恢复召会的实行，同时也是恢复我们日常的生活，也是恢复我们的生活，在罗马八章说到一种的生活。乃是在这样一个平台上，我们在这里有一个窗口来看整个宇宙，从起初，一直到末了，就是圣经的起初到末了。但是，仍然要回到这个点上，那就是主的恢复的特征，不仅是有我们所持守的真理，它的特征也不仅是我们所有召会的实行，也更是在于我们怎么样的生活。我们如何的生活，应当是成为一个真正，对世人来说是一个明亮的见证，使他们知罪自责。
我们都知道，在这里有许多的谈论，讲到摩门教的人。多年前，当我还在台湾的时候，李弟兄要我研究他们。他们有相当多的广告，他们不是借着他们的真理吸引人，不是借着别的事情吸引人，他们试着想要借着他们好的家庭、好的生活来吸引人，通常他们都用所谓的成功的人士来吸引人。其实我们发现摩门教的人他们的离婚率跟整个美国人离婚率一样。我有一个旁边的邻居，就是住在我那个胡同里面，他在这里离婚又再婚，他是一个摩门教。所谓他们有一个比较拔高的生活是一个谜，但是这就是世人是被他们所宣扬的吸引。但是我们在这里所传扬的，不仅是一个好的生活，一个成功的生活，我们来这里，这里乃是说到神人的生活，我们在这里所说到的就是比道德更高，比伦理更高，那就是神性与人性的调和，是一个奥秘的事。这就是罗马八章所告诉我们的，它在这里向我们描绘到一种生活，这个生活是这样的生活。好，我们等一下就要进入，我就说这么多作为一段开头的话。
好，让我们在这里默想这些经节，你的确能这么说罗马八章是全本圣经的中心点吗？这不是我的话，这是李弟兄的话。他说，这一章包含了打开整本圣经的钥匙。我先说一段话，来加强这个点，说到罗马八章是全本圣经的中心点。你知道整本圣经都是由神创造人开始，人乃是按着神的形像所造，所以作为一个器皿，神能够进到人里面，与人成为一，借着与人成为一，人就能彰显神并代表神，这就是圣经的开始。在圣经的末了，我们有这件事的终极完成，那就是神与人调和在一起，成为新耶路撒冷，作为一个三一神的彰显和实体。你猜猜看，罗马书就把这两端绑在一起，联在一起。我就读这一段，在这两端之间就是保罗的书信，就是完成神圣的启示，保罗的书信乃是神圣启示的心脏，罗马书八章乃是整本圣经启示的中心点。所以，你在这里想想看，到底罗马八章说什么？乃是说到神进到我们里面，与我们与为一，好使祂和我们能够调和在一起，成为一个实体。作为信徒呢？我们不仅是得救的信徒，更是在这里被模成，我们在这里模成神长子的形像。这个简而言之，这就是圣经所说的，圣经这么说，是说得非常独特。
这就是在罗马八章所说的，这是中心点和宇宙的中心。哇，这是很大的一段话，不要去网络上搜寻什么是宇宙的中心，你会发现在宇宙中，科学家说没有中心，因为科学家说在宇宙中找不到中心，但是我们却找到了宇宙的中心。宇宙的中心，就是由神的灵所居住之人的灵。当然，如果你在这里稍微延伸一点，有更多的，但是这就是宇宙的中心，这也是人生的中心，也是基督徒的中心。李弟兄说过，圣经中有五大奥秘，这五大奥秘是在罗马八章里所启示的，这是宇宙的奥秘，人的奥秘，神的奥秘，召会的奥秘和未来的奥秘，这五大奥秘都在罗马八章。
好，宇宙的奥秘。宇宙是到底怎么一回事呢？什么是宇宙的中心呢？等一下，我们会到纲要来看见，有天，有地，有人，有灵魂体的人，那一个中心标靶的点，就是人的灵，那个就是宇宙的中心。你知道在暑假的时候，我们有诗篇的训练，诗篇八篇说到，有属天的那个范围，然后有星宿、月亮，整个这一个星宿的事件都是在那里。人在地上，有牛、羊、田野的兽、空中的鸟，还有海里的鱼，这整个这地上所有的百科全书都是在这里。然后这里说到，不是说到恐龙是怎么好，这个犀牛多么好。但是它这里说什么？人，人算什么？就好象人就是那个焦点，那整个这一个浩瀚天体与地的这个中心就是人。然后，你在这里瞄准进去，就象Ed Mark弟兄说，这就是谷歌的这中心部，你就是看那谷歌的搜寻器，地图，你就看看谷歌突然之间就是瞄准进去，放大，整个宇宙是这般的大，但你在这里集中去看，中心就是人。那里集中去看人，那个中心点就是人的灵。不仅是人，更是由三一神自己所内住的那个人的灵是宇宙的中心。
神经过一个过程，过为人的生活，在十字架上，死，复活。好，我要记得这第一篇信息。什么是耶稣的见证？耶稣的见证就是子同着父，凭着灵或借着灵来临及我们，来过为人的生活。然后祂在十字架上死，了结宇宙中的一切，并且释放祂的生命。因此在复活里，祂成了赐生命的灵临及我们，作为子同着父，与这位神性、人性、死、复活来复合。这就是神所经过的过程。所以世人问，有人问，哲学家问，神是什么？答案就在这里，答案就在这里。哇，你知道那个月亮，太空，说这个什么老鹰号降下来，其实我告诉你，三一神已经在这里降落了。对你来说是一小步——呼求主的名，但在宇宙中却是一大步，神已经着陆在你的灵里。这是不是在宇宙中的大事呢？这就是宇宙中最大的事，比创造更大。
好，继续往前，宇宙的奥秘，我刚刚说过，还有两分钟我就告诉你什么是神的奥秘。回教徒不知道，基督徒不知道，犹太人不知道，但我是基督徒，我说这些传统的基督徒，就所谓按名义作基督徒的，他们不知道这件事，这事。什么是人的奥秘，什么是召会的奥秘呢？召会的奥秘就是这乃是一个，有一班人，由神所内住，被神所浸透，直到他们被模成神长子的形像的这一班人所构成，其实那就是金灯台，也就是三一神自己的见证，三一神自己的彰显，这就召会的奥秘。
最后，这个未来或将来的奥秘，什么是那个奥秘呢？人类最后要到什么地步，整个宇宙要到达什么一个程度呢？整个宇宙都在这里叹息，为着什么叹息呢？要为着神儿子的显现而叹息。我就给你们稍微看见一点。
你有没有深刻的印象？要操练灵，要说阿们三次：阿们，阿们，阿们。好，这比较好，我来帮助你们更多操练灵。我们在这里忽略了这个标语，我们在这里也没有读经。好，我们一起来读罗马书第八章，我们从第二节读到十五节，然后读二十八和二十九节。好，罗马书八章二节，这又是另外一个操练灵的机会，我们在读的时候，让我们操练我们的灵，要读，也要说阿们。弟兄读第一处的经节，姊妹读下一处的经节，然后弟兄读的时候，姊妹说阿们，操练灵，来说阿们。好，弟兄们，好，等等，我们来操练我们的灵，一二三，“如今，现今那些在基督耶稣里的，就没有定罪了。”阿们！二节，姊妹，“因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。”阿们！“律法因肉体而软弱，有所不能的，神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪。”阿们！四节，“使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。”阿们！五节，“因为照着肉体的人，思念肉体的事；照着灵的人，思念那灵的事。”阿们！“因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。”阿们！七节，“因为至于肉体的心思，是与神为仇，因它不服神的律法，也是不能服；”阿们！“而且在肉体里的人，不能得神的喜悦。”阿们！“但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。”阿们！“但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。”阿们！“然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。”阿们！“弟兄们，这样，我们并不是欠肉体的债，去照肉体活着。”阿们！“因为你们若照肉体活着，必要死；但你们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着。”阿们！“因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。”阿们！“你们所受的不是奴役的灵，仍旧害怕；所受的乃是儿子名分的灵，在这灵里，我们呼叫：阿爸，父。”好，二十八和二十九节，一起来读，然后一起说阿们，“还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。”阿们！“因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。”阿们！好，太好了。
我们来到罗马书第八章，因为这与我们的生活极其有关，我们怎么样作人，过为人的生活，在这里我们说到我们怎么样作人来生活。作为人，我们应当知道、认识罗马书第八章。有一句话我非常宝贝，是李弟兄说过的，那就是那些经历罗马八章的人，会宝贝罗马第八章。惟有你进到罗马八章，就是将心思置于灵里，你才能够真正地欣赏并宝贝，在这里有生命之灵的律在这里运行，然后你就真正地宝贝。这就是基督徒存在的意义，也就是基督徒、人类生活存在的意义。我们怎么样作丈夫妻子而活呢？作为医生，作为老师，我们需要过这种的生活，就把心思置于灵，并且治死，借着那灵治死肉体的行为。好，我们会进到所有这些宝贝的点。好。
壹　罗马八章启示，经过过程的三一神作为生命之灵的律，将神圣的生命赐给信徒，为着他们的生活——2、10、6、11、28～29节：
罗马八章启示，经过过程的三一神，我刚刚说过这些过程，经过过程的三一神作为生命之灵的律，将神圣的生命赐给信徒，为着他们的生活。今天我们有一条路可以过生活，那就是借着、凭着三一神过生活。
第一中点说到神圣的生命。作为基督徒，请听，当我们相信主，我们重生之后，你知道吗？我们有另一个生命，我们有另一个生命进到我们的里面。你说，我听过了。不管你听过没有听过，这是非常宝贝的一件事。除了在你人的生命之外，你得着另外一个生命。你知道这是哪一种生命吗？这就是神的生命，也就是神圣的生命。你知道在罗马书，在罗马八章之前，说，义人必本于信，得生并活着，我们更要在生命中得救。五章，并且我们要在生命中作王。第七章就说到我们要在生命的新样中生活行事。这里讲到生命、生命、生命，告诉我们生命是什么，我们要接受生命，要在生命中得救，要在生命中作王，也在生命中行事。一直到第八章，就把灵与生命联在一起，这就是说出这一个生命乃是一个人位。罗马书的整卷书都是讲到一个人位，就是耶稣基督，就是论到祂儿子，这个福音是论到祂儿子，我们的主耶稣基督。当你讲这个人位，来到第八章的时候，就成了生命，祂就成了我们的生命。这个生命作为，这个那灵的生命是一个律，也就是生命之灵的律。
请记得这三件事：律、生命、灵。灵与这个生命都是一，当这个律在我们里面运行的时候，也就是那灵在我们里面运行。就着我们人的生命来说，我们是被一些律所管制的。年轻人不知道他们在身体里有身体的律，他们不知道，他们破坏各式各样的律，举例，这一个睡眠的律。他们认为他们是超人，然后他们生病，怎么样得康复吗？他说我吃这个吃那个，现今的药物就给你更多更多的药丸，他们不知道身体会自我痊愈的，因为身体有一个律能够自我痊愈。同样的，人对他们身体有各式各样的问题。身体本身有一个律，只要你能够恢复这样一个新陈代谢，一个正确的新陈代谢，整个身体就会在这里医治。问题是人破坏了这样的律，也误用了身体的律，结果呢？这个人就整个瓦解了。
神不仅仅在我们肉身的身体上有一个定律，同时，在我们心思里也有一个律，更甚而为之的，当我们相信主，接受神圣的生命的时候，这一个神圣的生命有一个律，那就被称为生命之灵的律。我不知道保罗在他的追求里面怎么样发现了这个律，但是当他发现了这个律的时候，哇，我的天，第一节就说……在第七章他先说我是个苦恼的人，他完全是在一个被破损、破坏了的情形里面，然后他到第八章就说，现今那些在基督耶稣里的就没有定罪了。罗马书生命读经说，那个定罪是从第一章的定罪和第七章的定罪是从天来的定罪，是从神来的定罪，而是从自己来的定罪。你在这里失败了，你没有办法过一个正确的生活，你在这里受捆绑，你也在这个定罪之下，但是保罗他发现这里的确是有一条路可以逃离这个定罪，逃出来的路就是来发现这一个在他灵里那个还没有被发现的律，也就是这个生命之灵的律。
你知道，好不好，让我告诉你一个小故事。昨天，我在这个旅馆里运动，我在那里走，步机上面，那是感恩节的那天，所以，电视上总是坏消息，但是那个感恩节给一些温馨的故事，就有几个见证，讲到人怎么样脱离吸毒这件事。他们现在说，我满了感谢，我现在不吸毒了。然后那个主播就说，好，就着我们所知道的，现在惟一能够有用的，就是十二步，帮助人脱离各式各样的瘾，不管是什么瘾，不管是吸毒的毒瘾或者喝酒的酒瘾。所以我在那里走，步机上面，我说等一等，等一等，等一等，我说你根本不知道在这里还有另外一种的最有效的功效，在圣经里说到生命之灵的律，惟有你知道，只要你知道，你就知道它的功效。我就发现，你不知道那十二步，怎么样脱离那种的捆绑，那种的失败的情形里面，你经过一系列的步骤，你知道吗？百分之九十八的人经过这个都没有恢复。那个说，这个主播说，这惟一现在有功效的就是这个。我就说我们必须要去传福音，不是低品，叫人从地狱里出来的福音，要传神的福音，在基督里作为那灵临及我们，成为生命之灵的律在我们里面运行，拯救我们脱离罪与死的律。阿们！这是真正的救恩。
罗马八章不是为着吸毒的人而已，他们需要蒙拯救，也是为着正常的基督徒和正常的人写的。你知道作为正常的基督徒和正常的人，甚至你肉身的生命，如果你跟着你那个肉身身体的律，就会是健康的，因为这身体是神所创造的。猜猜看，正常的基督徒生活就是一种的生活，跟着或者随着，在这里被这个生命之灵的律所规律，所供应，所加强的一种生活。这个律是非常的真实，惟有当你发现的时候你才知道。今天，很多人想要知道到底什么是在他们里面，有什么的一些资源，他们能够在这里发展自己。我告诉你，自己里面什么都没有，你只是在这里在挖掘、挖掘、再挖掘，因为已经是一个破产的银行了。但请听，在这职事的信息里说到，生命之灵的律是一个非常富有的账户，是一个隐藏的账户，等着你，你还没有取用的，就等着你来取用所有这些丰富。当然这还不是仅仅为着叫我们从罪和死的律得拯救，更是要我们能过一个正常的基督徒生活，甚至受引导成为神的儿子。
好，我要这么说，这个律不仅是我们胜过罪与死，并且规律我们，使我们过一种正常的基督徒生活。这就是倪柝声弟兄的职事，在英语的世界里的第一本书就是《正常的基督徒生活》。正常基督徒的生活就是正常的人的生活，就是你跟着一种的定律。那今天大部分的基督徒都是在低于标准，根本是不正常的，他们不跟随，甚至也不知道这些事，这里是有生命之灵的律的。但是这一个律不仅帮助我们胜过罪与死，也规律我们过一种正常的生活。这不仅是补课，更是正常的，也是在这里构成我们。好，我们来读第一中点：
一　神的心愿和目标，乃是要我们凭神圣的生命而活，并将生命供应给别人，以建造召会；这生命是在基督耶稣里，是生命之灵的律的生命；包罗万有、内住的灵正不断将这生命传输到我们每一位里面，以建造召会，造就圣徒，并将基督的丰富供应给每一个接触我们的人——2节，林后三6，约壹五16。
神的心愿和目标，乃是要我们凭神圣的生命而活，并将生命供应给别人，以建造召会；这生命是在基督耶稣里，是生命之灵的律的生命。这一个救恩，这一个拯救不是在外面，不要从脱离罪九十二步，也不要发觉你自己有什么的潜力，告诉你，没有任何的资源、潜力，因为这一个生命是在基督耶稣里的，是生命之灵的律的生命。包罗万有、内住的灵正不断将这生命传输到我们每一位里面，以建造召会，造就圣徒，并将基督的丰富供应给每一个接触我们的人。
如果在主的恢复里来说，我们这里有两千位，如果我们这在座的两千位都照着这生命之灵的律过生活，是不是太好了？我们也能够说，不再是我们，是在这里过我们道德的生活，这个好的生活，作好公民，作好丈夫、好妻子。在我们里面是有一些东西是不一样的，当人看见我们是不一样的，他们说不出来是什么，还不仅仅是有道德，比这道德更多，更高。最近我听到一个见证，有一位姊妹她在工作，人在这里说，很难形容这个人，她很好，她很合适、正确，她在这里很竭力，但是比这里说的，说不出来的，在她身上有一个更多的一点的东西。我告诉你，基督徒生活不仅是一个道德的生活，也不仅是一个作好人的生活，也更是一个被神自己所充满的生活，乃是借着祂在我们里面被安置成为在我们里面运行的那个赐生命之灵的律。好。
二　我们需要看见凭生命之灵的律过为人生活的路；我们必须受生命之灵的律管制和指引，好经历真正且正常的基督徒生活——罗八2：
李弟兄一生的末了，他非常有负担要我们过一个正常的基督徒生活，他称它为神人的生活，是神圣又属人的，乃是借着我们凭着灵治死肉体的行为，这种生活也是与基督的死和复活是一的生活。这是什么呢？这就是正常的基督徒生活，这也就是神呼召我们每一位要过的生活。
你知道在第一篇信息里面Ron弟兄说到一个空洞的危机，什么是空洞、虚空的危机呢？那就是当你不过这样的生活，你所有的就只是一些的道理、教训和外在的实行。当你不过这种的生活作为神人而活的话，这一个人，神人，是有神圣三一的分赐，也在神圣三一的分赐之下的生活，你的人生就是空虚的，你的整个召会作为团体的彰显也就是虚空的。我要读这段，我非常害怕这两种，就是不同工作的危险，那就是产生分裂。如果你不持守这一个职事，就是，并且在这里空洞，我们有一地一会的这些的见证，但是在我们日常生活里却没有真正的经历，没有在日常生活里的经历。如果我们是这样的话，这就是空洞的、虚空的。我再读一段，我们不在经历上自动的，我们就会落在虚空之下。我们或许夸耀我们的教导是很属乎圣经的，是，我们没有组织，我们或许没有这几件事，但我们也没有实际，我们所有的就仅是虚空、空洞的。换句话说，你如果不过这样的生活，你就是在虚空的里面，这是非常严重的。我们需要非常受警醒，受提醒，需要留在这条中心线上，并且实行所有这些中心点上的事，要天天要实行，天天要实行。我们必须把心思置于灵，实际上这是天天所需要作的，要照着灵而行，凭着灵而行，并且帮助本地的圣徒都要操练、实行这些事。这些事是什么？不仅是这里召会的实行，操练这些事就是操练照着生命之灵的律，再凭着灵而行，这里所说的就是这个点。
我在这里有这本书，《成全训练》这本书，这是李弟兄1980到82年两年之间所释放的五十七章，在这五十七章里面，三十章，请听，三十章都是讲到罗马八章，有三十章讲到罗马八章。他说了再说，每一个的细节，每一个字，每一个辞，不仅在这里解经，他更是在这里要帮助圣徒进入到这种的生活，并且经历到底这是什么，就是照着……这里有三十章，这是这卷书大部分都是讲到罗马八章。我的确相信，当李弟兄说到我们要实行这些中心点的事情上，他就是有这个，也就是罗马八章这里所说的。我们在这里要稍微看1、2、3、4、5、6，六点，每一个点都是相当的丰富。
1　我们需要照着灵而行——4节：
第１点是讲到照着灵而行，这是第四节。第四节说，“使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。”是的，这个律会为你成就一切，你只要联于这个丰富，就会给你一个圣别的生活，也能够拯救你脱离一切的事，但是这是只是什么？只是成就在只照着灵而行的人身上。律法义的要求成就在那些只照着，请记得“只照着”。是的，这是有一个律，但这个律只成就，成就在那些只照着灵而行的人身上。所以这是第1点，如果我们需要取用这个丰富，我们要过一种从罪和死的律里蒙拯救的生活，而过正常基督徒生活的话，我们就必须要跟随这第一个条件。好。
a　我们若为自己的目的、兴趣或利益坚持任何事，即使事情本身并非有罪或不道德的，我们仍是照着肉体而行。
肉体是非常显明的。加拉太书五章说，肉体的行为。最近我们要对付一个弟兄，因为他在这里一直不断地发脾气，甚至在这里与人有冲突到一个地步，要打架。那很清楚的，就是肉体的行为，肉体的行为是显而易见的，但是这里却说到，如果你坚持任何事，都是肉体的行为。我们举个例子来说，丈夫要关窗子，妻子说要开窗。开窗或关窗没有对与错，这是中立的性质，但你如果作为丈夫，你在说，我是丈夫，我坚持，坚持，再坚持，要开窗户。好，你就在肉体里了。好，这很明显，不要笑，我们多么经常是这样子的，我们多么经常就是在这种情形之下。
你不需要说，我是不是活在灵里啊？你只要问自己，我是不是在肉体里行事？如果你不照着肉体行事，而行，有好消息，你就是在照着灵而行了。真是这样吗？那你不照着灵而行，我也不照着灵，也不照着肉体而行，因为没有这样的事。因为第b点说，没有中间地带，没有第三种选择。你要不是照着灵而行，你就是照着肉体而行。请听，好消息，在这里，只要你不照着肉体而行，你就已经在灵里了。你说真的吗？我说真的，真是的，真的。如果你只要不照着肉体而行，自动，自动你就照着灵而行。因为什么？因为那灵居住在我们的里面是自动的，自然而然的我们就是照着灵而行了。所以在罗马书八章的其中一处经节说，我们不再欠肉体的债。那什么是欠肉体的债呢？那就是你自动的就到这个肉体。你如果是欠债的人，你这个房子被查封了，然后你就自动，自动的，就是说你就是银行，这个银行就自动就成为下一个顺位的，顺位地承继你的房子。所以这我们不欠肉体的债，就是说这个肉体不是银行，那个银行是那灵。所以你只需要作什么？不要照着肉体而行。这就是a、b、c，b跟c点。
b　按照圣经，没有第三种选择或中间地带；若不是照着肉体，就是照着灵——4、6、9节，约三6，加五17，六8，彼前三18。
这很好，所以不要照着肉体而行。
c　我们除去肉体，剩下的就是灵；我们既认识什么是肉体，就能借着不照肉体而行，来照着灵而行。
我们除去肉体，剩下的就是灵，很简单；我们既认识什么是肉体，就能借着不照肉体而行，而照着灵而行。如果你不照着肉体而行，你避免脱离，你说你要不上瘾的话，每一次一靠近，立刻红灯亮起，远远避开，你若远远避开肉体，剩下的就是灵。
2　我们需要照着灵为人——罗八5：
我们要更进一步看见，不仅是“行”是一种的活动，而是这个“为人”就是我们的所是。我们不仅要作为好象因着特殊情形而照着灵而行的，我们好象是在灵里，但大部分时间不是。我们要行，而行，而行之，直到我们成为一个在灵里的人，也就是照着灵为人。首先你先开始走或者开始行，你开始行的时候，主就开始运行，主开始运行的时候，就在你里面运行，你就走得更多，你越多这样子行，最后你所行的就成为你所是的。
我是坐飞机来到这里，到机场有这个走道，你走上这个走道的时候，那个电梯就开始走，你站在那里，另外一个这个律就开始胜过那个不管什么的律，地心吸引力，如果你不走上那一步，那个电扶梯，那个电扶梯就不会走动。这是很好的一个例子，因为它，这是一幅图画，看见生命之灵的律怎么样行。你是照着灵而行，就使律法义的要求成就在哪些人身上呢？那些只照着灵而行的人身上。所以每一天我们都需要照着灵而行，那生命之灵的律就在我们里面运行。当这个律运行的时候，就使我们一步一步地行，最终我们整个人都是照着灵来为人。
a　照着灵、不照着肉体的生活，乃是内里之律——生命之灵的律——的实化——2节。
这个律会顾到一切，就好象你跟着身体新陈代谢的定律，它会除去你所有的病痛。有人要用对付这个病症那个病症，吃这个药喝那个药，请不要误解我，我不是在这里推展这个，但是关于整体治疗的话，不仅是“头痛医头，脚痛医脚”，而是要有一个整体治疗的时候，就是让这个身体的定律在这里运行。那是一幅很好的图画，所以就给我们看见这生命之灵的律是怎么样来运行，我们只要顾到这个律，这个律就会运行，就会顾到，照顾到所有其他的事。
b　照着肉体为人，就象照着地心引力的律留在地上，这律可比作罪与死的律。
c　照着灵为人，就象照着空气动力学的律在飞机里，这律可比作生命之灵的律。
照着灵为人，就象照着空气动力学的律在飞机里，这更好，比这个电扶梯更好，这律可比作生命之灵的律。
d　我们调和的灵里那生命之灵的律，有能力胜过肉体中罪与死的律。
我愿意告诉每一个人，你不需要在你的肉体里，你不需要再被束缚，你能够从肉体里得释放，这乃是借着生命之灵的律，阿们。
e　我们若选择照着灵，生命之灵的律会自然释放我们脱离罪与死的律；生命之灵的律不需要我们的帮助，却需要我们的赞同——参6节。
那就是需要我们的同意，你说我愿意赞成、同意，我愿意说阿们，这就是每天的操练。每一天早上起来的时候就说：“主耶稣，我同意，我赞同，我愿意顺从你。主，我知道你在我里面运行，但是我却要顺从你的带领。”
f　在任何时地，我们都需要建立属灵的习惯，运用我们的灵把生命之灵的律的“开关打开”——提前四7。
生命之灵的律就好象电流一样，都已经装置好了，你需要，你只需要什么？打开，开这个开关，把这个奇妙属天的电流的开关打开。阿们！
我里面有一幅图画，就是有一种的开关，好象你，Tom，你在这个电钻，你有一个电钻子，你有一个阶段性的，不是好象灯，开关的灯。开关的灯开就是开了，你离开了，那个灯就亮了。我们有些人以为事情是这样子的，那就是你操练活在灵里，灵就，这个灯打开了，你就不需要再照着灵而行了。猜猜看，我告诉你不是这样子，这好象这个时候电钻的一样，我在这里想，这个电钻你的手要按着，如果你按着这个电钻，电就来了，就开始钻了，“滋滋滋”钻，这个一松手，这个电流就停下来了。
对我们有些人来说，我们来到聚会里，我们一天之久都没有操练灵，就开始就想在那里按按，咔嚓咔嚓，花了一段时间，就象今天晚上，这个要花点时间，我们的灵才能联得上。然后“滋——”然后开始钻的时候，“滋——”我说阿利路亚赞美主。聚会之后，手又松了，开关就关了，你又再过自己的生活，又回到自己这个罪与死的律那个运行里面。然后一周之后，你又来到聚会里，又尽量按啊又按啊，因为整周都没有在这里开这开关了，你就尽量在说“哦主耶稣啊”。你说“哦主耶稣啊”，在那里一直不断地挤，结果呢？电流又来了，因为这电已经安置、安装在这里。最好怎么作呢？作什么？最好就是手指不断的留在那里，让你的心思置于灵上，整天之久都置于灵上。
哦，主耶稣。基督徒的生活不仅仅是一个无罪的生活、没有世界的生活，而是那个联结的生活，是持续不断与三一神联结的生活，接上的生活。你要这么作，你就必须一直不断地把开关打开，打开，打开打开打开，开开开开开开，开到一个地步，直到不需要再开了，因为已经自动就开了，就不会再跳回去了，那你的心思就置于灵上。如果我们在任何实体，我们都需要建立属灵的习惯，所以我们需要有这样的一种习惯，就是运用我们的灵，一直不断地转到我们的灵里。
g　生命之灵的律、神的灵、基督的灵以及那使人复活的灵，都已装置在每一位信徒里面；我们要得着祂生命的供应，只需要运用我们的灵，呼求主并敬拜、感谢、赞美、高举祂——赛十二2～6。
简单吗？很简单，但这就是为人生活的奥秘，基督徒生活的奥秘。
3　我们需要思念那灵的事——罗八5：
a　思念那灵的事，就是将我们的心思置于那灵的事，也就是一直让我们的心思被那灵的事，就是关于基督的事所占满。
你的心思在哪里？每天你的心思在哪里？哦主耶稣，你坐在这里，你的心思在哪里？你心思在想什么？你说不管那么多了，又来来去去的。我告诉你，无论你想什么，就成为你所作的。人现在为什么那么关心，若是有人想自杀的话就会自杀。无论你想是什么，你想的是什么是很重要。有的时候，我忘记谁说过了，所思成为所作的，所作的成为习惯，习惯就成为你的个性，个性成为构成你一生的，这真是对的。
这里说，我们需要把心思置于那灵，这是太好了。早晨起来的时候，第一件事就是把心思置于那灵上。晨兴圣言刚开始的时候，刚开始作的时候，李弟兄说，好，你开始要有晨兴，晨兴的末了，你每一天有两处经节，你可以撕下来。所以这不仅是给你那十五分钟，你只是把开关打开，你把那两处经节，不断地把心思置于那些的经节，就把开关打开。很不幸，经过这么多年，很少有人留在用这个两节经节，其实那个经节卡是这么用的，每一天早晨你得复兴之后，你用那些的经节使你的心思置于灵上。这就是为什么，你要能够背是很好的，但自己不是，装备不是有功效，但是借着这个背，你把心思置于灵上。
每一天，如果我能够有一个X光，来看看，来读你的心思里面是充满了什么，我说百分之九十九都是垃圾，百分之九十九的垃圾，或许不是有罪的事，但却是垃圾。我们需要清理清理我们的心思，就是要把我们的心思置于灵上。每天早晨当你起来的时候，就把你的心思锁在这个灵上，就好象你的卫星定位系统，你就需要在这里定位，定下一个，这个最终的目的地就是灵，你要把它锁定目标。之后你在灵里，之后吃完早餐，就开始在这里漂流，里面有个声音就说，重新计算，偏离中心线三里，请转回，所以你就必须要转回，把你心思置于灵上。这就是一个操练，这就是一个操练，任何是一个习惯性的都是一种操练，但这不是肉身的操练，乃是真正在生命里的操练，也就是罗马书八章里所说的。好，我们继续。
b　神的灵的事就是神的深奥之事；我们要领悟并有分于基督作为神深奥的事，就需要我们爱祂——林前二9～11、14。
这是说，你的心思是被祂所占有，占满。
c　我们需要操练建立起习惯，不断让我们的心思被那灵的事，就是关于基督的事所占满。
这很重要，你的心思是如何被占有的？我们需要建立起这种习惯，你说很难哪，任何一些与习惯有关的都很难形成，一开始养成习惯有可能一生之久都有这样的习惯。我跟有个人在一起，有的时候我们人百分之八十五都是习惯，习性。那我开始读职事书报的这里面，李弟兄说百分之九十都是习惯，只有百分之十是你有意识所作的，百分之九十都是习惯性的作事。所以我们在这里所需要作的就是发展一种的习惯，就是形成一种的习惯。这习惯是什么？就是来聚会，聚会之后，你就有自己的生活，你自己的生活也就是你的己，也不是好也不是坏，就是你的己。这怎么样呢？这就不是罗马八章所描绘的基督徒生活。
ｄ　在雅歌中，寻求者对主因爱成病（二5，五8）；在她的心思里没有别的，只有主而已；我们都需要有这样的心思。
在雅歌，寻求者对主因爱成病。你说有人头脑生病了，就是这个人已经着迷了，失去了理智。你知道吗？我们的心思应该被基督所占有，所占满，我们对主因爱成病。我在这里被一种持续不断的想法，一种形像所占据、霸占、占有，或者感觉，好不好我们对主耶稣，不断的被祂所占有，被祂霸占，甚至就是因爱成病，这是我们所需要的病。阿们！
寻求者对主因爱成病，在她的心思里没有别的，只有主而已；我们都需要有这样的心思。阿们！我们需要有这样的心思，我们需要有这样的心思！
e　属灵争战的秘诀，乃是不让我们的心思空白；神圣的灵同我们人的灵这二灵，将关乎基督的一切事联于我们的心思；只要我们的心思借着这二灵联于关乎基督的事，我们就是得胜的——罗八6、16。
好，所以这个争战的场所就是我们的心思。有人讲到圣战，仇敌在这里所要占据的就是人的魂，当然最主要的部分就是心思，心思乃是这一个争战之地。今天，有一个极大的争战在进行，我们需要让主来占有这个争战之地，战场。如果我们的心思被基督所拥有，就是得胜的。
f　罗马八章六节的“心思置于灵”一辞，直译“灵的心思”；基督的心思，就是灵的心思，乃是被基督充满、占有并浸透的心思——腓二5，林前二16。
罗马八章六节的“心思置于灵”一辞，直译“灵的心思”。你知道我相信大概是以赛亚书吧，二十六章说到，你要使他们完全平安。二十六章，在这里，“心意坚定的，你必保守他十分平安，因为他信靠你。”所以不要离开，要心意坚定，留在祂身上，然后祂就保守你十分平安。那是英文钦定本的翻译。心意坚定的也是很好，也就是心意坚定的，也就是不断的留在这个地方的，祂必保守他十分平安或完全平安。好，下一点。
4　我们需要治死我们身体的行为——罗八13、5：
身体的行为乃是我们老旧的习惯。这些行为不仅指关于罪的事，也包括我们身体在那灵之外所行的一切事。你说我需要作某些事，如果作某些事我感觉不好，这跟罪没有关，这只是一种的实行，任何在那灵之外所行的，就是一种习惯性的生活。我们在我们习惯性的生活里已经很久了，这些年都在这里，我们需要有点改变，我们需要借着灵治死我们身体的行为，就是习惯性的生活。
李弟兄很长一段时间有属灵的操练。我早晨起来的时候，我晚上的时候，看看这整天我都是一样，我没有，不爱世界，我只是在这里读经，但是我也没有活基督，我不是，我们的辞就是没有被三一神充满，让生命之灵的律运行，但是我就是在我自己里面，身体的行为里。所以李弟兄说他很有操练。我读过这样的话，我觉得这就是我们都需要有操练的，不仅是有一种的生活是无罪的生活，不属世界的生活，而是一个满了基督，被基督充满的生活。乃是大概在这段时间里面，李弟兄说到，所有这些事他有一篇信息，我很抱歉没有翻译成英文，中文是非常独特的一篇信息，这个信息的题目就是《不是罪不罪，乃是我不我》，很奇怪的一个题目，英文《不是罪不罪，乃是我不我》。不是犯罪不犯罪的问题，乃是是不是我，我不我的问题。到底是我生活，还是不再是我的生活？这个挑战就在这里。所以我们需要凭着那灵治死身体的每一个行为，那就是所有在那灵之外的一切，我们都需要把那个治死。你说我们能这么作吗？是的，可以！一切，当你把它发展成为习惯的时候，建立习惯的时候，就是可能的。这就是我们为什么需要有这样的习惯。
a　身体的行为乃是我们老旧的习惯；这些行为不仅指关于罪的事，也包括我们身体在那灵之外，所行一切的事。
所以这是标准更高，水平更高了，在主的恢复里。在外面的基督徒说，只要你是一个好人就够了。给我一分钟，你知道操练这件事或实行这件事，也就是这个操练，在我跟基督徒的这些朋友，跟他们交谈，我不仅需要正统性，我们还要就是所谓的正统的实行。我不知道什么是正统的实行。不仅我们需要有正确的教导，照乎圣经的，但是我们还需要一种的实行，那也就是基督徒照着圣经的实行。所以你如果实行一些事不是照着圣经的，就不是基督徒的，你也就不是在这里实行者。所以基督教用这个辞。然后我就到了网络上，我就在这里把这个辞，有一个反对者的网站，在这个反对者的这个网站说，什么是这个正确的实行，照着正统的实行？就是实行基督徒一个要求所当实行的，一个基督徒所应当实行的人不这么实行，你就不是一个基督徒。我说好，那到底他在这里说什么是一个正确基督徒的实行呢？他是那么说的，我们应该，就当所行的乃是借恩典得救，不是借着行为，这个救恩乃是因着好行为才得救。那也就是所谓他这个网站，反对我们的网站，所说正统基督徒的实行，他们所认为的就是不仅是因着恩典得救，甚至凭着好行为来得称许。所以保罗如果来到这里，保罗说愚昧的人啊，我已经在罗马书八章说过了，不是借着这个，乃是凭着灵而行。我们的标准更高，不仅是有好作为、好行为，乃是照着灵而行是我们的标准。弟兄们，我们有没有这个？我们如果没有这个，我们就是虚空的、空洞的。这个意思就是这个。
b　我们需要与内住的灵配合，主动治死身体的行为，那灵就将基督死的功效应用在这行为上，将其杀死。
不仅杀死你的毒瘾，不仅是杀死你的酒瘾，不仅是杀死你的烟瘾，而是把你所是的一切，我，这个我的动词，就是我，这个己的这个被杀死，好使你能够照着灵而行。
5　我们需要被神的灵引导——14节：
a　那灵的引导不需要我们寻求，因为已经在我们里面，就是在我们重生的灵里；我们只要活在这引导之下，我们的生活行动与行事为人，就要证明我们是神的儿子。
你要知道什么是被神的灵引导吗？就是读这本书《成全训练信息》，有三十章。a，那灵的引导不需要我们寻求。不是要穿白衣或黑衣，乃是这个三一在我们里面，在我们里面成为引导。
b　这里的引导，不仅是那灵的一种行动，更是三一神自己在我们灵里成为引导；我们若顾到祂这住在我们里面的人位，我们自然就被祂引导。
我们若顾到祂这住在我们里面的人位，我们自然就被祂引导，这是b小点。第6小点……这个在那灵里的引导，不仅使我们作一个对的、准确的决定，而是我们要有神的灵带领。我们重生的时候，我们重生成为神的儿女，但是当我们被引导的时候，这个引导……如果你问狗的话，狗有某一种的引导，因为狗的生命；如果你要问猫，猫有某一种的引导，因为它是一只猫，有猫的生命。所以我们的带领，乃是照着我们里面所有的生命。这也就不仅是要我们来拣选对错，或者是穿什么黑衣白衣，而是乃是跟随里面生命的感觉，这个生命乃是自我彰显，在我们的生活里面彰显出来。
6　我们需要呼叫：“阿爸，父”——15节：
a　“Abba（阿爸）”是亚兰文，“父”是希腊文Pater，爸特的翻译；这个由亚兰文和希腊文合并的称呼，表达呼叫父时强烈的感情。
b　这富有感情的呼叫，合示生父与亲子在生命里亲密的关系——16节。
贰　罗马八章可视为全本圣经的中心点和宇宙的中心；因此，我们若经历罗马八章，我们就在宇宙的中心：
我们在这里讲这些事，把心思置于灵上，照着灵而行，我们这么作的时候，我们这么作，我们就在宇宙的中心里。我们在欧洲的时候，我们画了这个，这是人，有身体，有魂，魂的里面有灵，然后神自己作为耶稣的见证，作为子同着父凭着灵进到我们里面，过人的生活，过为人生活，在十字架上死了，清理了整个宇宙，并且复活成为赐生命的灵，然后复合了祂的神性、人性、为人的生活，一切都进到我们的里面。这幅图画看起来很熟悉不是吗？猜猜看，这就是整本圣经的中心点，宇宙的中心，这也就是标靶。
一　神在已过的永远里定意要进到祂所救赎的人里面，使祂可以作他们的生命，使他们能成为祂团体的彰显；这是神经纶的中心点——弗一3～5。
不是要作好，不是要说恩典是因着恩典，但我还需要有好行为，等等等等。那基督徒就是为着荣耀神，为着神，荣耀神。神，在祂和我们中间有一个不可分，达不到的鸿沟。但是我们有更好的，我们说神和我们成为一。基督徒的生活，基督徒生活的意义不是为着神的荣耀而活而已，乃是与神成为一。这是更好，好得多了！如果我在这里有改革中的朋友们在场，我们会后再辩论。
二　人是神创造的中心，因为神的心意乃是要借着人得着彰显；惟有借着神进到人里面，作人的生命和内容，使人与祂成为一，凭祂而活，甚至将祂活出，人才能成为神的彰显；如此神就能从人里面彰显出来。
三　撒迦利亚十二章一节说，“铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说”：
天是为着地，地是为着人，人有灵。你知道你和犀牛、和猴子之间什么不一样吗？因为你有一个灵，猩猩没有灵。哇，阿们！哦瞧我是人，我是宇宙的中心。其实以赛亚六十六章是，天是祂的座位，地是我的脚凳，祂在这里所看顾的，就是灵里贫穷痛悔的人。天、地、灵，灵是中心。
1　人的灵与天地并列，因为我们的灵是神渴慕居住的所在——弗二22，参提后四22。
我们去到一个神学院，与一个教授谈话，就是Chris弟兄和几个人。他写了一些话，几乎说到基督在祂的复活里成为赐生命的灵，我们认为或许他会宝贝我们所讲的。我们坐下来他就说，你们和我们之间有很大的不同，那就是我们从来不同意神进到我们里面而成为我们的一部分，神永远是在我们外面，基督徒的生活就是要敬拜祂，荣耀祂。我愿意到他那里去说，弟兄你知道吗，我们要有基督徒是恒在的意义，就是要与神是一，并且有神与我们相调，调和。阿们！
2　诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人能接触神，接受神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，并与神成为一。
四　宇宙的中心焦点就是经过过程的三一神已经进到我们里面，如今住在我们里面；这是最大的神迹；宇宙中没有什么别的事比这个更重要——赛六六1～2，约十四23，十五4。
宇宙的中心焦点就是经过过程的三一神已经进到我们里面，如今住在我们里面；这是最大的神迹。是的，罪得赦免是个神迹，但这是最大的神迹，宇宙中没有什么别的事比这个更重要。神与我们是一，这是真正的好消息，这也就是每一个人应当听到的福音。不仅是吸毒的人，不仅他们需要得救，基督徒或不是基督徒，所有在地上的人都需要听这样的福音。这是最大的神迹。
五　我们都该满了喜乐，因为三一神如今住在我们里面，与我们是一；祂是我们的生命和人位，祂正使我们成为祂的家——弗三14～17。
我们都该满了喜乐。你有没有喜乐呢？有了基督就必欢乐。你没有基督，不管你用什么来取代，都好象所有其他的取代的都是不好的。我不喜欢取代品，我不喜欢任何的代替品，那些都是不好的，任何在神之外的喜乐都是代替品。你坐在电视上来看足球赛，来看感恩节，看过，那是一个取代品。你想看这个笑剧，笑话，话剧，也就是取代品。你去看一些相声，人看了，就是，啊现在该笑了，笑一阵子，你以为观众真是在这里笑吗？都在那里批评。在地上是没有喜乐的。
在诗篇四十三篇，神，神是谁？是我极大的喜乐，所以到我最喜乐的神那里，所以我们要从救恩的泉源欢然取水。我们都应当欢然取水，因为三一神是安家在我们里面，是我们的人位。第五中点，我们都满了喜乐，因为三一神如今住在我们里面，与我们是一；祂是我们的生命和人位，祂正使我们成为祂的家。
六　在罗马八章，内住的灵就是三一神：
什么是更好呢？想要自我发觉，要胜过罪，还是来到这创造者的三一神，祂经过过程，现今在你的里面成为你的救主。哦，我何等爱祂，我何等敬拜祂，现今这创造者成为我的一切，乃是我真正的救主，主观的救主。
1　在“神的灵”这辞里，灵和神是同位语，指明那灵和神乃是一——罗八9。
2　同样的，罗马八章中“基督的灵”、“那叫耶稣从死人中复活者的灵”和“生命的灵”，指明那灵就是基督，是那使人复活者，也是生命；因此，那灵既然住在我们里面，三一神的三者就都在我们里面作生命——9、11、2节。
如果你已经混淆了，已经头昏了，这就很好，因为这三者都是一。灵、基督、神，复活的那一位，都是一，三者都是一。
3　罗马八章中的那灵乃是包罗万有的灵，作三一神的终极完成和应用；那灵是三一神临及并应用于我们。
罗马八章，创造宇宙的神现今成了内住在我们里面的神，作为那位安置到我们里面的神。我们不是形态论者，请记得，但是我们乃是说神经过了一个过程，这三者父、子、灵，不是三位神，乃是神经过了一个过程，今天乃是赐生命的灵在我们的里面。这就是三一神临及并运用于我们。
4　作为包罗万有之灵的三一神在我们里面，我们以祂为生命和人位，就可以经历并享受祂；我们是三一神的容器——林后四7。
罗马九章，说到我们是蒙怜悯、贵重的器皿。这就是我们众人，我们乃是三一神的容器。
七　基督进到我们里面时，我们的灵就得着重生，使我们的灵就是生命（罗八10）；我们爱主并将我们的心思置于与主有关的事时，我们的心思就是生命（6）；不仅如此，那使人复活者的灵若住在我们里面，祂就赐生命给我们的身体（11）：
基督进到我们里面时，这第一个好的部分，在这大点的头一部分，就是神自己进到我们里面，我们不需要作任何事。正常的基督徒生活，救恩不是你在这里作成自己的救恩，你作这个自己的救恩，乃是另外一个源头，就是神自己进到我们里面，成为我们的一切。那第二个部分就是说祂不仅要进来，祂进来，祂也要开始在这里扩展自己，占据我们，直到祂占有我们的心思，最终赐生命给我们必死的身体。首先生命是在我们的灵里，当我们将心思置于灵上，天天这么作，我们的心思就成为那灵的心思。你知道，心思置于那灵在希腊原文里这乃是心思的灵。当把你心思置于灵，心思置于灵，心思置于灵到一个地步，直到你的心思成为灵的心思，就是心思被灵所占有，就灵所据有，属于灵。就好象你在这旅馆里停车，你在这里停车，你那里一天两天，最后就成为旅馆的，你不取这个车子就成为旅馆的。所以你把你的心思置于灵里，在那里停车停得够久，就成为灵的心思了。这个占有是非常好的。
首先，祂是在我们的灵里，好使我们的灵成为生命；然后我们的心思是置于灵上，然后我们的心思成为生命；最后，这是非常好的，在十一节，这里说，我们要借着灵治死身体的行为，甚至祂要赐生命给我们必死的身体。所以这一个生命不仅是临到我们的灵，解决我们灵里一切的问题，也解决我们心思里一切的问题。你心思里有多少问题啊？更多人需要看心理医生，看得越多问题越多。那我们的身体是有更多的问题，是不是？该吃什么，该吃什么食物，该吃什么药，为着身体的健康。我告诉你，对你自己的身体真正健康的，那就是让生命进到你灵里，扩展到你的心思，最后，扩展到你心思里会扩展到你的身体，扩展到你身体就会把生命赐给我们必死的身体。这就是神的经纶是如何运行的。
1　照着神的经纶和神永远的定旨，神在祂的救恩中所要作的，就是将祂自己作到我们这些祂所救赎的人里面，作我们的生命；神的渴望是要将祂自己作到我们里面作我们的生命，这是圣经的中心点。
2　那分赐给我们灵、心思和身体的生命，乃是内住的灵，就是三一神的终极完成和应用。
3　倘若我们软弱，缺少生命，这是因为我们缺少属灵的气息；属灵的呼吸就是呼求主名——哀三55～56，诗歌六十五首第二节。
我们需要不断地呼求主名。呼求一次，就好象把这个灯开关打开。有的时候，那灵不象这些日光灯，一下……就是一点点，打开，开一点。如果你不呼求的话，好象就不见，不在了。我们需要的是不断地呼求，持续不断地呼吸那灵。
4　当我们持续吸入那灵作生命，并让祂扩展到我们的全人里面，基督就多而又多的加给我们；这乃是拥有、经历并享受我们里面主观的神。
5　神这样加到我们里面时，我们就接受生命的元素，使我们得以长大，以建造基督的身体——西二19。
神这样加到我们里面时，我们就接受这个生命。我们需要不断的在这里开这个开关，要让属天的电流能够流进我们里面。第5小点，神这样加到我们里面时，我们就接受生命的元素，使我们得以长大，以建造基督的身体。
最后两个点，这就是与这次特会的总题有关，这就是耶稣的见证，三一神的见证。我们怎么能够有三一神的见证呢？三一神的见证乃是一个团体的实体，在其中所有的人都照着罗马八章活在灵中，他们这么作，也就被模成，模成神长子的形像。所以基督徒的生活不是所谓改变的生活，乃是变化的生活，首先是有这个变化才有模成。很多时候，我不喜欢我的脸，我要有点改变，我不喜欢我的生活形态，我要改变，我不喜欢我的袜子，我不喜欢我这个。人要改变许多，但我要告诉你，基督徒的生活跟改变没有关系，基督徒的生活就是变化，直到我们模成，模成神长子的形像，阿们。
6　我们凭这生命元素长大时，生命之灵的律就在我们里面自动运行，将我们塑造并模成基督的形像；基督的身体、基督的丰满、新人、神人相互的居所，都来自于我们对这生命的经历——罗八29。
我要说这也同时把我们模成三一神的见证，也就是耶稣的见证，就是金灯台的本身。李弟兄有这本书，讲到成全训练信息，他还讲到基督的身体，基督身体是这么的重要，那是在罗马八章，但是他一来到这一个辞“在基督里”的时候，我们乃是在基督里是一个身体，我们就必须要回到罗马八章这里。所以要先讲到如何活出罗马八章，才能够才有罗马十二章身体的生活。你如果（没有）罗马八章每一个人凭着灵生活，有神的灵引导，成为神的儿子，最后被模成神儿子的形像，你就没有身体的生活。所以我们若要有主的恢复，团体地成为这个见证，我们就必须要照着，在召会里照着生命之灵的律生活行事。
7　至终这生命要预备基督的新妇，使主得以回来，并将我们带进下一个时代；为这缘故，圣经和宇宙的中心焦点，是在罗马八章里。
你同意吗？罗马八章是全本圣经的中心点，也是宇宙的中心焦点。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第三周　罗马八章—全本圣经的中心点和宇宙的中心
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶罗八2、10、4～6、11、13～15、28～29
诗歌∶大本65首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　罗马八章启示，经过过程的三一神作为生命之灵的律，将神圣的生命赐给信徒，为着他们的生活─2、10、6、11、28～29节：
一　神的心愿和目标，乃是要我们凭神圣的生命而活，并将生命供应给别人，以建造召会；这生命是在基督耶稣里，是生命之灵的律的生命；包罗万有、内住的灵正不断将这生命传输到我们每一位里面，以建造召会，造就圣徒，并将基督的丰富供应给每一个接触我们的人─2节，林后三6，约壹五16。
二　我们需要看见凭生命之灵的律过为人生活的路；我们必须受生命之灵的律管制和指引，好经历真正且正常的基督徒生活─罗八2：
周一晨兴

周　二
1　我们需要照着灵而行─4节：
a　我们若为自己的目的、兴趣或利益坚持任何事，即使事情本身并非有罪或不道德的，我们仍是照着肉体而行。
b　按照圣经，没有第三种选择或中间地带；若不是照着肉体，就是照着灵─4、6、9节，约三6，加五17，六8，彼前三18。
c　我们除去肉体，剩下的就是灵；我们既认识什么是肉体，就能借着不照肉体而行，来照着灵而行。
2　我们需要照着灵为人─罗八5：
a　照着灵、不照着肉体的生活，乃是内里之律─生命之灵的律─的实化─2节。
b　照着肉体为人，就象照着地心引力的律留在地上，这律可比作罪与死的律。
c　照着灵为人，就象照着空气动力学的律在飞机里，这律可比作生命之灵的律。
d　我们调和的灵里那生命之灵的律，有能力胜过肉体中罪与死的律。
e　我们若选择照着灵，生命之灵的律会自然释放我们脱离罪与死的律；生命之灵的律不需要我们的帮助，却需要我们的赞同─参6节。
f　在任何时地，我们都需要建立属灵的习惯，运用我们的灵把生命之灵的律的“开关打开”─提前四7。
g　生命之灵的律、神的灵、基督的灵以及那使人复活的灵，都已装置在每一位信徒里面；我们要得着祂生命的供应，只需要运用我们的灵，呼求主并敬拜、感谢、赞美、高举祂─赛十二2～6。
周二晨兴

周　三
3　我们需要思念那灵的事─罗八5：
a　思念那灵的事，就是将我们的心思置于那灵的事，也就是一直让我们的心思被那灵的事，就是关于基督的事所占满。
b　神的灵的事就是神的深奥之事；我们要领悟并有分于基督作为神深奥的事，就需要我们爱祂─林前二9～11、14。
c　我们需要操练建立起习惯，不断让我们的心思被那灵的事，就是关于基督的事所占满。
d　在雅歌中，寻求者对主因爱成病（二5，五8）；在她的心思里没有别的，只有主而已；我们都需要有这样的心思。─引用经文
e　属灵争战的秘诀，乃是不让我们的心思空白；神圣的灵同我们人的灵这二灵，将关乎基督的一切事联于我们的心思；只要我们的心思借着这二灵联于关乎基督的事，我们就是得胜的─罗八6、16。
f　罗马八章六节的“心思置于灵”一辞，直译“灵的心思”；基督的心思，就是灵的心思，乃是被基督充满、占有并浸透的心思─腓二5，林前二16。
4　我们需要治死我们身体的行为─罗八13、5：
a　身体的行为乃是我们老旧的习惯；这些行为不仅指关于罪的事，也包括我们身体在那灵之外，所行一切的事。
b　我们需要与内住的灵配合，主动治死身体的行为，那灵就将基督死的功效应用在这行为上，将其杀死。
5　我们需要被神的灵引导─14节：
a　那灵的引导不需要我们寻求，因为已经在我们里面，就是在我们重生的灵里；我们只要活在这引导之下，我们的生活行动与行事为人，就要证明我们是神的儿子。
b　这里的引导，不仅是那灵的一种行动，更是三一神自己在我们灵里成为引导；我们若顾到祂这住在我们里面的人位，我们自然就被祂引导。
6　我们需要呼叫：“阿爸，父”─15节：
a　“Abba（阿爸）”是亚兰文，“父”是希腊文Pater，爸特的翻译；这个由亚兰文和希腊文合并的称呼，表达呼叫父时强烈的感情。
b　这富有感情的呼叫，合示生父与亲子在生命里亲密的关系─16节。
周三晨兴

周　四
贰　罗马八章可视为全本圣经的中心点和宇宙的中心；因此，我们若经历罗马八章，我们就在宇宙的中心：
一　神在已过的永远里定意要进到祂所救赎的人里面，使祂可以作他们的生命，使他们能成为祂团体的彰显；这是神经纶的中心点─弗一3～5。
二　人是神创造的中心，因为神的心意乃是要借着人得着彰显；惟有借着神进到人里面，作人的生命和内容，使人与祂成为一，凭祂而活，甚至将祂活出，人才能成为神的彰显；如此神就能从人里面彰显出来。
三　撒迦利亚十二章一节说，“铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说”：─引用经文
1　人的灵与天地并列，因为我们的灵是神渴慕居住的所在─弗二22，参提后四22。
2　诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人能接触神，接受神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，并与神成为一。
周四晨兴

周　五
四　宇宙的中心焦点就是经过过程的三一神已经进到我们里面，如今住在我们里面；这是最大的神迹；宇宙中没有什么别的事比这个更重要─赛六六1～2，约十四23，十五4。
五　我们都该满了喜乐，因为三一神如今住在我们里面，与我们是一；祂是我们的生命和人位，祂正使我们成为祂的家─弗三14～17。
六　在罗马八章，内住的灵就是三一神：
1　在“神的灵”这辞里，灵和神是同位语，指明那灵和神乃是一─罗八9。
2　同样的，罗马八章中“基督的灵”、“那叫耶稣从死人中复活者的灵”和“生命的灵”，指明那灵就是基督，是那使人复活者，也是生命；因此，那灵既然住在我们里面，三一神的三者就都在我们里面作生命─9、11、2节。
3　罗马八章中的那灵乃是包罗万有的灵，作三一神的终极完成和应用；那灵是三一神临及并应用于我们。
4　作为包罗万有之灵的三一神在我们里面，我们以祂为生命和人位，就可以经历并享受祂；我们是三一神的容器─林后四7。
周五晨兴

周　六
七　基督进到我们里面时，我们的灵就得着重生，使我们的灵就是生命（罗八10）；我们爱主并将我们的心思置于与主有关的事时，我们的心思就是生命（6）；不仅如此，那使人复活者的灵若住在我们里面，祂就赐生命给我们的身体（11）：─引用经文
1　照着神的经纶和神永远的定旨，神在祂的救恩中所要作的，就是将祂自己作到我们这些祂所救赎的人里面，作我们的生命；神的渴望是要将祂自己作到我们里面作我们的生命，这是圣经的中心点。
2　那分赐给我们灵、心思和身体的生命，乃是内住的灵，就是三一神的终极完成和应用。
3　倘若我们软弱，缺少生命，这是因为我们缺少属灵的气息；属灵的呼吸就是呼求主名─哀三55～56，诗歌六十五首第二节。
4　当我们持续吸入那灵作生命，并让祂扩展到我们的全人里面，基督就多而又多的加给我们；这乃是拥有、经历并享受我们里面主观的神。
5　神这样加到我们里面时，我们就接受生命的元素，使我们得以长大，以建造基督的身体─西二19。
6　我们凭这生命元素长大时，生命之灵的律就在我们里面自动运行，将我们塑造并模成基督的形像；基督的身体、基督的丰满、新人、神人相互的居所，都来自于我们对这生命的经历─罗八29。
7　至终这生命要预备基督的新妇，使主得以回来，并将我们带进下一个时代；为这缘故，圣经和宇宙的中心焦点，是在罗马八章里。
周六晨兴

第三周　周一
晨兴喂养
罗八2　因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。
10~11　但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。
在希腊原文里，很难认出〔罗马八章二节〕“在基督耶稣里”这辞是修饰“生命之灵的律”，还是修饰“已经释放了我”。事实上，生命之灵的律和释放二者都在基督耶稣里。只有在基督耶稣里，才有这个律和这种释放。我们也可以说，“在基督耶稣里”是修饰“生命”。神圣的生命是在基督耶稣里（参约一4，约壹五12）（包罗万有内住的灵，二七页）。
信息选读
神渴望我们人类凭神圣的生命而活。许多基督徒……认为我们需要改良自己；又因为我们作不到，所以需要借着祷告寻求神的帮助。……〔然而，〕神不要我们生活好像天使或完美的人，乃要我们凭神圣的生命生活为人。许多基督徒误解圣经中“永远的生命”这辞，以为这辞的意思是指一种永远活在物质天堂中的状态。然而，永远的生命其实就是神的神圣生命。……罗马八章启示，那在基督耶稣里的神圣生命，如今正传输并注入到我们里面。
或许有些人还不清楚，凭属人生命而有的美德，与凭神圣生命而活的美德，二者之间的不同。生命很抽象，但由其表现就可以辨认出来。凡我们凭属人生命所能作的，都会使我们骄傲；而骄傲会在属灵上杀死人。即便我们很有美德，只要我们骄傲，就无法建造、供应生命或将任何出于主的事物供应给人。倘若一位弟兄和他的妻子受教导要彼此相爱、彼此服从，他们就会接受教导，祷告求主帮助他们遵守教训。然而，他们若靠自己的努力而成功，就会变得骄傲，高抬自己。我们接触他们，会觉得我们不是遇见神，而是遇见骄傲、高抬自己的人。这是凭我们属人生命所有之美德的显出。另一面来说，夫妻可能领悟到，他们凭自己的生命无法彼此相爱、彼此服从；他们也领悟，事实上神要他们作丈夫和作妻子的，凭神圣的生命过为人生活。因此，他们也许会祷告，降卑自己，否认自己属人的能力和力量，不凭自己而活，乃凭主这内住的灵而活。这样，他们就自然而然、不知不觉、不由自主地彼此相爱并服从，却不觉得自己很有美德。反之，他们会觉得自己缺少活基督并彰显祂超越的美德。我们接触这样的人时，会觉得他们满了基督。即便他们没有对我们说任何话，他们的所是也会将生命供应给我们。我们接触这样的人，就得着滋润、加强、造就和建造。此外，我们会自然受影响，过同样的生活，凭神圣的生命过为人的生活，彰显超越的美德；这生命是在基督耶稣里，借着包罗万有、内住的灵，分授到我们里面的。
我们过基督徒生活时，神圣生命里有一个律在管制我们。我们若照这律生活，就会过一个真正、正常的基督徒生活。遗憾的是，我们大部分的人都过着不太正常的基督徒生活，因为我们的基督徒生活受到其他事物的管制，就如我们的习惯、天性或文化。……我们必须受生命之灵的律管制和指引，好经历真正且正常的基督徒生活。罗马八章是实际且重要的一章，因为这章启示了生命之灵的律（包罗万有内住的灵，二九至三一、四四页）。
参读：包罗万有内住的灵，第三、五章。
Back

第三周　周二
晨兴喂养
罗八4~6　使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。因为照着肉体的人，思念肉体的事；照着灵的人，思念那灵的事。因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。
我们里面有两种本质：肉体和灵。我们必须选择要照着肉体还是照着灵而行。这个选择完全在于我们。要认识什么是灵很难，但要认识什么是肉体很容易。在每一种环境和处境中，我们都可以认出肉体。我们除去肉体，剩下的就是灵。我们既认识什么是肉体，就能借着不照肉体而行，来照着灵而行。
我们可能以为有些事是中立的，不可能知道这些事是不是肉体。然而，按照圣经，没有第三种选择或中间地带；若不是照着肉体，就是照着灵（罗八4、6、9，约三6，加五17，六8，彼前三18）。譬如，妻子可能偏好开窗，她的丈夫可能偏好关窗。窗户是开或关可能是中立的，但任何一方若坚持自己的偏好，那就是肉体。我们若为自己的目的、兴趣或利益坚持任何事，即使事情本身并非有罪或不道德的，我们仍是照着肉体而行。……只要我们不照着肉体而行，就必是照着灵而行（包罗万有内住的灵，三五至三六页）。
信息选读
罗马八章四节是说到“行”，但五节是说到“人”的所是。“照着肉体或照着灵的人”所含示的，比“照着肉体或照着灵而行”更多。我们需要不仅照着灵而“行”，更是一直照着灵而不照着肉体的“人”。照着灵、不照着肉体的生活，乃是内里之律—生命之灵的律—的实化（2）。地心引力的律使我们留在地面上。……然而，我们若在飞机上，另一种律，就是空气动力学的律，会应用在我们身上，使我们离地。……我们若要一直留在地面上，只要不搭飞机就好。然而，要留在空中，也不需要花太大力气，我们只要进入飞机。我们在飞机里，飞机能胜过地心引力的能力，使我们升起离地。照着肉体为人就像留在地上，照着灵为人就像在飞机里。我们调和的灵里那生命之灵的律，有能力胜过肉体中罪与死的律。……我们若选择照着灵，生命之灵的律会自然释放我们脱离罪与死的律。生命之灵的律不需要我们的帮助，却需要我们的赞同。我们不需要作任何事来释放自己脱离罪与死的律，只需要照着灵。
从我们起床的那一刻起，……我们应当借着呼求主名、敬拜、感谢、赞美并高举主，而运用我们的灵。这么作会驱尽黑暗的思想，并束紧我们的灵，以保守我们的全人。我们若这样实行，就不会松散、天然或容易发怒，因为我们的灵会一直儆醒。
倘若我们每天从清早开始就运用我们的灵，我们整天都会这样活着。结果，我们在聚会中运用并释放我们的灵就不是表演，而是我们每日正常实行的延续。我们若天天这样实行，几个月后就会建立起属灵的习惯。……我们需要过一种日常生活，有属灵的习惯，不断地运用并释放我们的灵，使我们成为一个照着灵而行并照着灵为人的人（包罗万有内住的灵，三六至三七、七八页）。
参读：包罗万有内住的灵，第四章。
Back

第三周　周三
晨兴喂养
罗八14~15　因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。你们所受的不是奴役的灵，仍旧害怕；所受的乃是儿子名分的灵，在这灵里，我们呼叫：阿爸，父。
保罗写罗马八章，不仅是照着他的启示，更完全照着他的经历。按照五节，我们需要思念那灵的事。思念那灵的事，就是将我们的心思置于那灵的事上。……神的灵的事〔林前二14〕就是神的深奥之事（10~11），关乎基督作我们的分（一2、9）。没有人天生就具有，被培养，或受教育要习惯将心思置于灵。然而，圣经教导我们要习惯并一直将心思置于那灵的事，而非肉体的事。我们需要建立这种习惯。……我们不仅需要在聚会中操练让自己的心思被关乎基督的事所占有，也需要在日常生活、家庭生活、婚姻生活、学校生活和职场生活中操练。……我们必须一直让心思被那灵的事所占有，就是被关乎基督的事所占有（包罗万有内住的灵，三八至三九页）。
信息选读
这二灵—神圣的灵同我们人的灵，将关乎基督的一切事联于我们的心思。只要我们的心思借着二灵联于关乎基督的事，我们就是得胜的。心思代表我们全人。……属灵争战的秘诀，乃是不让我们的心思空白。在清晨和休息时，让心思空白尤其危险。我们忙于学业或工作时，那些事占据我们的心思。我们想休息时，心思就可能变成空白，邪恶的事就会进来。因此，特别在我们不忙时，更需要操练以那灵的事，就是关乎荣耀基督的事来充满我们的心思。这是我们的得胜。
罗马八章十三节说，“你们若照肉体活着，必要死；但你们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着。”按着我的经历，十三节直接接续第五节。我们若将心思置于关乎基督的事，就会立刻治死身体所有的行为。我们早晨起来以后，很快就开始思考我们想作的许多事。但在我们想作的事情中，十件有九件是属肉体的。因此，我们需要多多的治死。……我们若仔细思想自己根本的用意，就会发现几乎身体的每一个行为都需要被治死。身体的行为主要是我们的习惯。我们需要〔靠着那灵〕治死的，不仅是坏习惯，也是好习惯。
我们可能不明白，这么多的治死之后，我们还能活么？事实上，我们越治死，就越活。……我们靠着那灵治死身体的行为，乃是神的灵的引导〔14〕。我们治死身体的行为之后，就知道那灵要我们作什么，也会有清楚的引导。我们感觉不知道要作什么，乃是因为没有靠着那灵治死身体的行为。……十三至十四节的经历，至终引导我们呼叫：“阿爸，父。”〔15〕
现在我们已经看见凭神圣生命而活的路。首先，我们需要宣告说，我们选择不照着肉体，乃照着灵（2、4）。其次，我们需要一直将心思置于关乎基督的事上（5）。第三，我们必须靠着那灵治死身体的行为（13）。然后我们会自然呼叫：“阿爸，父！父啊，我已经治死了你以外的一切事。所以我呼求你：阿爸，父！”我们若实行这些事，就会凭神圣的生命而活（包罗万有内住的灵，三九至四一页）。
参读：包罗万有内住的灵，第四章。
Back

第三周　周四
晨兴喂养
罗八28~30　还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。祂所预定的人，又召他们来；所召来的人，又称他们为义；所称为义的人，又叫他们得荣耀。
罗马八章是圣经和全宇宙的中心、焦点。因此，我们若经历这一章，我们就在宇宙的中心。这一章启示，生命之灵、生命之灵的律、神的灵、基督的灵和那使人复活者的灵，在那灵里全是一；而那灵对我们的灵、心思和身体都是生命。没有什么比包罗万有之灵的这些方面更为宝贵；包罗万有的灵应付我们每一个需要，完全满足我们（包罗万有内住的灵，一四页）。
信息选读
罗马八章奥秘且抽象，却是圣经里很重要的一章，因为本章启示了神经纶的中心点。神救恩显著的点就是神要与祂的赎民成为一。神渴望与人成为一，不是偶然或短暂的，而是永远的。以弗所一章三至五节……启示，神在已过的永远里有一个心愿，祂定意要完成这愿望。神为要完成祂的愿望，就计划将自己作到一班人里面。换句话说，神在已过的永远里定意要进到祂所救赎的人里面，使祂可以作他们的生命，使他们能成为祂团体的彰显。这是神经纶的中心点。
神照着祂的定旨，创造了天、地和以人为中心的亿万造物。人是神创造的中心，因为神的心意，乃是要借着人得着彰显。唯有借着神进到人里面，作人的生命和内容，使人与祂成为一，凭祂而活，甚至将祂活出，人才能成为神的彰显。如此神就能从人里面彰显出来。
诸天是为着地，地是为着人，神创造人有灵，使人能接受神〔亚十二1〕。收音机最重要的部分就是接收器，好接收空中的电波。没有接收器，收音机无法运作。虽然空中弥漫着无线电波，只有具备接收器的收音机能质实这些无线电波。神创造人有灵，这灵就是这样的接收器，可以质实神并接受神。
我们人类与动物不同，因为我们有灵这奇妙的接收器。……动物不会想到神，但人类从有历史以来，不分种族都会敬拜。虽然他们敬拜的对象也许是错误的，他们敬拜的渴望却是正确的。无神论者说没有神，但在他们全人深处，仍渴望有所敬拜。在人里面有个潜在的需要，需要敬拜神，因为人有灵。正如我们渴求食物，是因为我们有胃；照样我们渴求神，是因为祂在我们里面造了一个灵。
主说，“神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。”（约四24）。……我们不要想用肉身感觉神、看见神、闻到神或听见神。我们必须使用正确的器官。正如我们必须运用我们的耳朵来质实声音，我们也必须运用我们的灵来质实神。……神是真实的，但我们需要用对器官，就是用我们人的灵来认识神。人在一生中常会到一个地步，好像没有什么能满足他们。也许我们的家庭、教育、工作和经济情况都好，但到了一个时候，我们会领悟到，我们里面还有一种饥渴没有得着满足。这饥渴是在我们的灵里。人受造有灵，就是要来寻求神（包罗万有内住的灵，六二至六四页）。
参读：包罗万有内住的灵，第七章。
Back

第三周　周五
晨兴喂养
罗八9　但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。
11　然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。
圣经虽然是由六十六卷书，超过一千章的经文所组成，但它有一个中心思想，就是基督作为神的具体化身，要我们接受祂并许可祂在我们心中安家，恒久并永远住在我们里面。三一神创造诸天与地，成为肉体，三十三年半之久在地上为人生活，在十字架上受死，成功救赎，除去我们的罪，了结我们的旧人和整个旧造。然后祂进入复活和升天。宇宙的中心焦点就是这位经过过程的三一神已经进到我们里面，如今住在我们里面。这是最大的神迹。宇宙中没有什么别的事比这个更重要（包罗万有内住的灵，五三页）。
信息选读
我们需要看见，经过过程之三一神的内住不是一个理论或道理而已，而是真实摆在眼前的事实。……我们若看见三一神活在我们里面，我们就会狂喜。……我们都该满了喜乐，因为三一神如今住在我们里面，与我们是一。祂是我们的生命和人位，祂正使我们成为祂的家。我们认识这个事实是极其重要的。我们需要祷告：“哦，主耶稣，给我们看见这荣耀的事实。”我们需要祂的怜悯，好看见这个异象，就是这位经过过程的三一神已经完成一切，如今是包罗万有、赐生命的灵，住在我们里面。即使我们只看见一点，也比什么都没看见要来得好。虽然我们可能没有狂喜，只要我们因此而喜乐就够好了。基督徒必须是喜乐的人。基督徒生活是喜乐的生活。
我们需要看见，内住的灵就是三一神。照着新约原文，在“神的灵”这辞里，灵和神是同位语，指明那灵和神乃是一（罗八9）。同样的，罗马八章中“基督的灵”、“那叫……从死人中复活者的灵”和“生命之灵”，指明那灵就是基督，是那使人复活者，也是生命（9、11、2）。因此，那灵既然住在我们里面，三一神的三者就都在我们里面作生命。事实上，三一神的三者都是一。在约翰十四章二十三节主清楚说到，我们若爱祂，祂与父就要到我们这里，同我们安排住处。……神格中之一在哪里，其他二者就在哪里，因为神格的三者不仅同时共存，并且还互相内在。这是奥秘。同时共存，就是同时存在；互相内在，就是存在于彼此里面。
罗马八章中内住的灵称为神的灵、基督的灵、那使人复活者的灵。因此我们可以说，八章中的那灵是包罗万有的灵，作三一神的终极完成和应用。那灵将三一神联于我们，因为那灵在哪里，三一神就在哪里。……对有些人来说，神可能既遥远又客观，但那灵总是主观的。那灵是神临及并应用于我们。电流使远处发电厂的电，得以应用于并临及建筑物。电作为电流而得着应用，就变得主观。同样的，那灵是三一神临及并应用于我们。
三一神作为包罗万有的灵在我们里面，我们以祂为生命和人位，就可以经历并享受祂。……每一位基督的真信徒，里面都有两个人位：信徒自己和三一神。我们是三一神的容器，祂在我们里面作我们的生命和人位（包罗万有内住的灵，五四至五六页）。
参读：包罗万有内住的灵，第六章。
Back

第三周　周六
晨兴喂养
罗八10　……基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。
6　……心思置于灵，乃是生命平安。
11　然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。
基督进到我们里面时，我们的灵就得着重生。因此我们的灵是生命（罗八10）。我们爱主并将我们的心思置于与主有关的事时，我们的心思就是生命（6）。不仅如此，那使人复活者的灵若住在我们里面，祂就赐生命给我们的身体（11）。那灵要住在我们里面，我们必须许可祂在我们里面定居，浸透我们里面的全人。
我们需要领悟，照着神的经纶和神永远的定旨，神在祂的救恩中所要作的，就是将祂自己作到我们这些祂所救赎的人里面，作我们的生命。神的渴望是要将祂自己作到我们里面作我们的生命，这是圣经的中心点。……罪得赦免和得救脱离火湖，是神救恩伟大且必要的部分，但不是神救恩的中心要项。神救恩的中心焦点是神将祂自己作到我们里面，作我们的生命（包罗万有内住的灵，五七、七三页）。
信息选读
分赐到我们的灵、心思和身体的生命乃是那灵，就是三一神的终极完成。在那灵里，生命、三一神和基督都是一。所以当我们持续吸入那灵作生命，并让祂扩展到我们的全人里面，基督就多而又多的加给我们。基督作为赐生命的灵加到我们里面时，我们就变得不一样了，因为我们接受了新的元素。这就是以生命经历的方式认识神。这不仅是相信、信靠一位客观的神，也不仅是从神领受恩赐或能力，给我们运用或作我们的力量。反之，这乃是拥有、经历并享受我们里面主观的神。
神这样一再地加到我们里面时，我们就接受生命的元素，使我们得以长大。……长大需要新元素的加添。……我们需要的，不仅是头脑里对神客观的知识；我们需要主观之神的元素加到我们全人里面。这无法借着教导，而是借着经历才得以发生。所以每当我们觉得灵里、心思或身体向着属神的事软弱无力，就需要呼求主名。……呼求主名就是将生命吸入我们里面，这生命一点不差就是作神具体化身并实化为那灵的基督。……如此神圣元素就加到我们全人里面，我们就凭这元素而长大。结果，我们的基督徒生活以及长大就会正常且健康。
在神圣生命里有一个律，这律就是神圣生命的运行，是神圣生命的功用（罗八2）。我们凭神圣生命的元素长大时，这生命有一个自动自发的功用，就是生命的律。这律在里面规律我们，将我们塑造成为基督的形像。因此，我们正在模成基督的形像，至终将会与祂一模一样（29）。这不是伦理、宗教或改良性格，更不在于习惯、天性或文化。相反的，这是三一神内住于我们，叫我们能以祂为我们的生命、生命的供应，甚至是我们的人位；因此我们每天得以凭神圣生命而活，并凭神圣元素长大。我们凭这生命元素长大时，生命的律就在我们里面自动运行，将我们塑造并模成基督的形像。基督的身体、基督的丰满、新人、神人相互的居所，都来自于我们对这生命的经历。至终这生命要预备基督的新妇，使主得以回来，并将我们带进下一个时代。为这缘故，圣经和宇宙的中心焦点，是在罗马八章里（包罗万有内住的灵，五九至六一页）。
参读：包罗万有内住的灵，第六、八章。
Back

第三周　诗歌
大本第65首
赞美主─他的名
8787（英73）
D大调9/8
1
耶稣大名，荣耀、有能，
是我投靠、是我倚；
“坐在天上，”
我今赞美，
你名就是我胜利。
2
可颂耶稣、大能救主，
我所需要在你名；
只要呼吸耶稣这名，
就是饮于你生命。
3
耶稣大名，荣耀、有能，
天地宣告它大能；
然而只有蒙恩罪人，
知道这名的丰盛！
4
耶稣！耶稣！最贵之名，
战时兵器、病时膏；
在你名里生活争战，
就有喜乐和荣耀。
Back
　
　
第四篇　神经纶的中心点─调和的灵
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶林前六17，罗八4、16，弗一17，二22，四23
壹　神经纶的中心点乃是调和的灵，就是神灵与人灵的调和；凡神所要作的，或祂所要完成的，都与这中心点有关─弗三9、5，一17，二22，四23，五18，六18：
一　神与人的联结，乃是在于神灵与人灵二灵的联结；这二灵的联结乃是圣经中极深的奥秘─林前二11～14，弗五32。
二　新约的素质乃是神的灵与人的灵这二灵，调和在一起成为一灵─林前六17：
1　林前六章十七节的“联合”，指信徒借着信入主，与祂有生机的联结─约三15～16，十五4～5。
2　林前六章十七节的灵，是主的灵，也是我们的灵─十五45下，林后三17，罗八16。
3　“一灵”这辞指明是灵的主与我们的灵调和─林前六17。
4　林前六章十七节所含示的意义奇妙而深邃：─引用经文
a　这节启示，我们与基督是一美妙之活的实体。
b　与主成为一灵，含示我们在祂里面，祂也在我们里面，并且我们与祂在生命上是一─约十四20，十五4～5。
三　调和的灵乃是与神成为一灵的灵；这灵乃是在神的生命和性情上，但不在祂的神格上，与神一样─约壹五11，彼后一4。
四　在我们里面，神的灵与人的灵相调为一，使我们过一种是神又人，是人又神的神人生活─加二20，腓一19～21上。
五　神人的生活乃是神灵与人灵这二灵联结、调和在一起成为一的生活─加二20，罗八4。
六　要作一个正当的基督徒，我们必须认识今天主耶稣作为三一神的具体化身乃是那灵，内住于我们的灵，并与我们的灵调和成为一灵─林后三17，林前十五45下，六17。
贰　我们一切属灵的经历，就如我们与主的交通，向主的祷告，与主的同活，都是在这调和的灵里─约四24，十五4～5，罗一9，八4、16，弗一17，二22，四23，六18，腓二1：
一　罗马八章说到生命的灵、信徒的灵以及调和的灵─2、9、11、15～16节：
1　借着这生命的灵，这位永远、独一智慧的神，才得以照历世以来密而不宣之奥秘的启示，将祂自己在祂经过过程并终极完成的灵里，分赐到信徒里面，成为他们终极完成的救恩，作他们的生命和一切─十六25，八11，五10。
2　借着重生之人的灵，信徒有分于神大能的救恩，作他们的生活─八10、16。
3　“那灵……同我们的灵”（16），乃是整卷罗马书里，神执行祂大能的救恩，以及信徒有分于这救恩，最紧要的秘诀。─引用经文
4　我们都需要在神圣的光照之下，认识这二灵，好使我们借着生命之灵与我们重生之灵调和，得以进入神在基督里大能救恩的内在意义，就是三一神经过种种过程而得着终极完成，作我们永远的基业，给我们享受─2、10、16节，林后十三14，徒二六18，弗一13～14。
二　林后四章十三节信心的灵，乃是调和的灵─圣灵与我们重生之人的灵调和：
1　信心乃是在我们那与圣灵调和的灵里─一24，五7。
2　我们必须运用这信心的灵，信并且说我们所经历于主的事，特别是祂的死和复活─四13。
3　使徒是借着调和的灵这信心的灵，在复活里过钉十字架的生活，以完成他们的职事─三8～9，四1、10～12，五18。
三　住在主这真葡萄树里面，乃是与祂成为一灵，并且活在调和的灵里─约十五1、4～5，林前六17：
1　基督徒的生活乃是住在主这真葡萄树里面的生活─约十五1、4～5，约壹二24、27～28，参四1。
2　约翰十五章四至五节的彼此互住，乃是实行与主是一灵。─引用经文
四　圣经最终只向我们要求一件事，就是照着调和的灵而行─罗八4:
1　借着神圣的分赐，经历并享受经过过程且终极完成之三一神的关键，乃在于那在我们重生的灵里，并且与我们的灵成为一灵的奇妙之灵─腓一19，林前十五45下，六17。
2　借着活在调和的灵里，我们就能经历基督作我们的一切─一2、9、24、30，二8、10，三11，五7～8，十3～4，十一3，十二12，十五20、45下、47。
3　当我们活在调和的灵里，就自然而然的背十字架─罗八4，林前六17，太十六24。
4　到底我们是否在撒但的权下，不是以我们所作的事来定，乃是以我们是否在灵里，或是在肉体里来定；我们若留在调和的灵里，我们就蒙保守脱离撒但，那恶者也就无法摸我们─加五16～17，约壹五4、18～21。
5　活在灵中乃是让基督来充满我们，让基督来浸透我们，让基督从我们身上浸润出来，我们就彰显基督了─弗三16～20。
五　借着在调和的灵里生活、行事并为人，我们就会在生命里得救到一个地步，神与我们，我们与神完全相调为一，有同一的生命和生活─加二20，腓一19～21上。
六　我们若在经历上进入调和之灵这真理的深处，我们里面的人会彻底的改变；并且我们的生活、职事以及在召会中的服事，也会有极大的转变─林前六17，罗八4。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第四篇　神经纶的中心点—调和的灵
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
赞美主！我们有没有标语？请把标语拿出来，我们有非常美妙的标语，这也就是今天早晨第四篇信息的纲要。我们一起来读，主的恢复独一的中心点，报歉，第三个标语，“神经纶的中心点乃是调和的灵，就是神灵与人灵的调和；这灵是主的灵，也是我们的灵。”好不好，弟兄们，请站起来宣告第三个标语，当然用你调和的灵来宣告，“神经纶的中心点乃是调和的灵，就是神灵与人灵的调和；这灵是主的灵，也是我们的灵。”谢谢。好，亲爱的姊妹们，是轮到你们，“神经纶的中心点乃是调和的灵，就是神灵与人灵的调和；这灵是主的灵，也是我们的灵。”好，是不是都背了？今天早晨的挑战就是需要背。“神经纶的中心点，”你们可以看，“神经纶的中心点乃是调和的灵，就是神灵与人灵的调和；这灵是主的灵，也是我们的灵。”很好。年长，灰发，白发的能够稍微看一看，但是年轻人，你们必须，现在已经背下来了吗？好，我挑战你们，要永远，永远记住这一个点，直到你过世，或者见主为止都要背下来。
今天早晨我们来到信息第四篇，请不要忘记，这个周末，我们有些关键的辞，也就启示出主心头所要的，就是“中心点”这个辞。我们乃是要重新并且更新地再一次向众人陈明，什么是神的中心点。到底神的焦点是在什么，圣经的中心点是什么？为着我们中间比较新的，或许你从来没有看见这个中心点，你甚至也没有想到过神是有一个中心点的，甚至圣经中有一个中心点，或者说神的计划、神的经纶是有一个中心点的。那对我们一些比较熟悉，在这里相当一段年日的人来说，这些不是新的辞，但我的确愿意堆加上去，在前面这篇信息弟兄们所说的，就是我们众人都需要重新调整我们的焦点。不是说我们从来没有看见过这个中心点或焦点，但是很容易我们能一下就偏离了。中国人说过，就差之毫厘，谬以千里。差之毫厘，谬以千里，这就是在你继续往前的话，你根本就走得看不到人了。
所以在1964年，在洛杉矶那条街叫Bonnie Brae，李弟兄有一个暑期的训练，现今那些信息已经在我们中间成为经典之作，那本书就是《神的经营》这一本书。我要向众人推荐这本书，特别对于我们中间新进的，你必须要读这本书。如果你们要参加全时间训练的，这是必读的书籍。我这本书虽然最近没有读过，但是我仍然记得李弟兄说过这样的话，我提醒大家，当李弟兄讲到神的经纶的时候，他还没有达到那一个对经纶这个辞更深的看见。如果你愿意这么说的话，在80年代经纶这个辞才得到结晶，得以结晶化，那是讲到神新约的经纶。我要这么说，神新约的经纶也就定义了李弟兄的职事。当时在那本书《神的经营》里，他多多少少说了这样的话，用提摩太后书。我读给你们听，你们不需要翻到，在提摩太后书一章，当然，你有这一处，保罗嘱咐，这是提摩太前书一章四节，保罗嘱咐那些住在以弗所的，“也不可注意虚构无稽之事和无穷的家谱，这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。”这是提摩太前书。之后，一章四节到第六节说到，就是他第五节有，“这嘱咐的目的乃是爱，这爱是出于清洁的心、无亏的良心、并无伪的信心。”第六节，“有人失去目标，偏离这些，转向虚空的谈论。”这里有一幅图画就是，当然你在这里射击，但那些日子他们或许没有枪，但是却有弓与箭，是用来争战用的。当你射箭的时候，最主要的是，就是你要射中目标，射中这个标靶。所以失去目标，或者就是没有打中标的或标靶，所以你这里稍微偏离一点，你射到那一个标靶的中心、靶心的时候就偏离了很多。那个时候，那些犹太人，所谓的犹太人的基督徒，他们失去了目标，他们偏离了这些。然后，到最后一节这里说到，有些人就在信仰上偏离了目标，这是提摩太前书六章二十一节，偏离了目标。那提摩太后书，这个偏离了目标，失去了目标，又再被引用了一次。所以，保罗对于我们称为这个中心点这个目标是极其有负担。
亲爱的圣徒，今天早晨，我盼望你们有印象，不要很多，只是丝毫的偏离就可能结果落到一个完全不同的地方，不同的结果。所以，照着主的带领，在这些节期和特会里，我们总要忠信地说到这一个目标，说到中心点。你，我，我们，我们众人都需要什么？需要再一次瞄准目标。每一次的节期都是来这里再次定准目标，来调整我们的焦点，来看见、瞄准到神的经纶。所以，我们在这里实行召会生活，过基督徒的生活，就能够天天以神的经纶为目标，天天瞄准到这一个真实的中心点，而永远不偏离，永远不离开。
很多人都象我一样戴眼镜，我年轻的时候我戴这些眼镜，经过一段时间很习惯了，这是非常非常的清楚，直到我去到这一个眼镜师那里，我就看见眼睛科医生，我说好象都很清楚，是非常的清楚。然后他们把一些东西摆到我眼睛前面，在那里测量我的视力，你能看见A，看见B、C，他测完了之后，那就是要写新的这个眼镜。我原先的旧的眼镜，我以为是百分百的视力的，其实完全是一片模糊了。圣徒们，很可能，在主恢复多年了，我们来到这个训练里，我以为我的视力是百分百的，但是要让这个神圣的眼科医生，验光师把你带到这验光室里面，看看你是不是有百分百的视力。但是大部分时间，我自己也包括在内，我们的视力不是百分百的，我们需要一个新的，一副新的眼镜，一个新的处方。我需要重新受调整，需要重新瞄准，精准地来看见到底什么是神的经纶，什么是神圣启示的中心点。这就是这个周末我们为什么在这里。
所以我们在这里讲过已过的这些信息，论到中心点这件事，其实每一篇信息都是一篇一篇加上去的。我今天能够有这样的情形，能够加在和建造在前面弟兄们的说话上，这是太好了。这实在是什么，这的确就是那个中心点的中心，那个中心点，神经纶的中心点也就是调和的灵。我知道这一个题目，本身是众所周知，你们所熟悉，甚至认为是已经知道的。但是亲爱的圣徒，盼望借着主的帮助，在很微小的方面，我能够给大家作作视力测练，也让我们的视力在这件事上能，就是调和的灵上能更为精准，更为清楚。为着调和的灵，我们赞美主。
今天早晨和弟兄们一同祷告，请大家一同来祷读，哥林多前书六章十七节，这里的经节应当深深地印刻到我们的头脑、心思、我们的灵、我们的全人里面。这处经节是什么呢？“但与主联合的，便是与主成为一灵。”再说一次，“但与主联合的，便是与主成为一灵。”这是极大，极大，令人惊叹，再惊叹不已，是人无可领会，是极其伟大的一处经节。如果罗马书八章是宇宙的中心，我不知道这一节经节应该是什么？可能这一个经节是中心的中心吧，虽然不是在罗马书第八章，我们还会看到在罗马八章有其它的经节，也都是在同样的水平上，就象读经的经节，我们读过，罗马书八章四节，十六节，等等，和昨天晚上所讲过的经节。今天早晨，我要把这一个经节，如果可以的话，要挂一个大的标语，挂在你们后面那个大的标语。没有别的经节，就是这一处，“但与主联合的，便是与主成为一灵。”
甚至我有给众人一个建议，甚至年轻人，这个周末用这处的经节，把它带回来，带回去祷读，一周五六天，五六天。你说我怎么作？好，第一天，就是祷读，“但”这个字，“但”，你可以祷读这个“但”字二十分钟，就完全得着滋养，这完全在于你怎么祷读。好，隔一天，第二天，怎么祷读？“与主”，“与主”，你说说“与主”，就是“与主”。你就祷读这两个字，“与主”，你说疯了吗？就祷读“与主”就是了。你就把这个话吸进来。这是是灵的话，你就把神的这个气吸进来，看看祷读十分钟、二十分钟会怎么样，“与主”，“与主”， “与主”。你几天就加入，第三天你就是祷读“联合的”，“联合的”。你就在这里祷读，“联合的”，“联合的”，或许你花三十分钟就祷读“联合的”，真的，“联合的”。第四天就是“便是与主”，“与主”，你可以祷读这个辞，“便是与主”，就是疯狂了，疯了。“便是”，“便是”，“便是”要祷读十分钟。第六天“成为一灵”。如果你要，第七天，就是“一灵”，“一灵”。第六天，你祷读这整处的经节，或者第七天祷读这整处的经节。就是这一节祷读六七天，试试看，不要说这是挑战，你试试就知道。
这样一个伟大、巨大的经节，中心不过的经节，就说到一个令人难以相信，并且讲到神与人之间的关系，那就是神与人要成为一灵，这就是神经纶的中心点，这就是埋在圣经中的经节里面。有的人就六章十七节你根本不读这上下文，这上下文，这是最有罪的，这个可以说圣经中，的确在新约里面是非常邪恶的经节。保罗在这里讲到淫乱，甚至比淫乱更严重的，有一些在哥林多的人，岂不知与娼妓联合的，这不是我的话，这就是哥林多前书六章十六节，这是……那里说到，在这里他说到这件事，是说到非常消极的，特别不是讲到灵，乃是讲到身体。你必须要顾到你的身体，你的身体乃是基督的肢体，甚至我们的身体就是基督的肢体，乃是圣灵的殿，圣灵住在我们的身体里。因此我们何等需要照顾到我们身体的圣别。为着这个居住、住所，为着这位居住者，就是圣灵，也就是主的灵，我们需要顾到身体。这就是他这里所说的。所以不要与娼妓联合，不要犯淫乱，也成为娼妓的一部分。这就是保罗所说的，他十六节说，“岂不知与娼妓联合的，便是与她成为一体么？因为主说，‘二人要成为一体。’”十七节，突然之间保罗进来，好象突出奇兀的，保罗进来了，说，“但”，“但”，“但与主联合的”，不是与娼妓联合的，不是与女人联合的，乃是与主联合的，“便是”，不是一体，一个肉体，乃是“与主成为一灵”，“一灵”。立刻，他又回到逃避淫乱等等等等这些的经节。最圣洁、最奇妙的一节，在这里描绘神与人联结最高的一节经节却埋在这里。
当我在早晨祷读这里的经节，我说这里的确有些东西，这里是说到一种的联结，因为保罗引用了这个经节是从创世记所引用的，二人要成为一体，对不对？这与神要进来成为那灵内住在我们里面有关，这是绝对是真实的，但是更甚而为之的，更多的，就是我可以住在我的家里，但我可能不与我的家联合或联结，这比内住更多，这是一种的联结、联合。今天用我们的话，是一种的调和，一种联结在一起，不是成为一体，而是成为一灵，基本上来说这乃是隐含、隐示我们与主之间在属灵上婚姻的联结。二人要成为一灵，我们与主，主与我们，乃是成为一灵。乃是借着这样的联合，就是神性与人性的联合，并且以主自己为那灵，并且以我们为神所造的人的灵，这两者联合在一起，也就是神与人的调和。这就是一切事情的开始，基督徒的生活是从这里开始，在此神的经纶就着经历来说，就在我们身上开始了。当神作为终极完成总结的灵来到，就是这位三一神经过过程终极完成的三一神，来到作为那灵，作为复合的灵，作为这赐生命的灵，作为这个包罗万有的灵，作为那灵，来到，临到，与我们人的灵联结调和。这样的联合，这样的成为婚配，这样的联结，就是这个故事。这也就是神的经纶的所是。
最终这位三一神渴望，祂要，祂计划要与我们的全人成为一，不仅是与我们的灵，更要与我们的魂成为一，最终要与我们的身体成为一。如果你信得来的话，余洁麟弟兄昨天晚上在罗马八章讲到过，那里神经纶的那幅图画就是讲到神圣的分赐，就是神神圣的生命进到三部分的人里面。首先是进到这个人的人的灵里面，第二就进到他的心思里，就是魂的领导部分，然后进到他的身体，就是必死的身体里面。从新约的启示里，我们能够看见，甚至有一天我们必死的身体必要变化形像，成为与祂一模一样，我们就必要象祂，主来的时候，我们要象祂。如果我们被祂所浸透，我们被祂所变化，被祂所荣化，那就说出我们就完全在我们全人的每一部分与祂联合成为一，我们看见祂的时候，就如同祂一样。弟兄姊妹们，你相信吗？这就是我们作为基督徒的定命，这就是我们为什么得救，这就是神所要的，要使祂自己与我们调和，以产生一个生机体，那就是基督的身体，终极完成于新耶路撒冷，那就是经过过程终极完成的三一神与蒙救赎、变化、得荣之三部分人终极的调和。那就是这个宇宙罗曼史的大结局，就是圣经的大结局。
今天早晨，我们说这个中心点、焦点，就是在于这个点，那就是起点、起始，也就是钥匙，同时也是秘诀，讲到这一个调和的运行，是完全在于这一位灵，主灵与我们人的灵的调和，成为一灵，神经纶的中心点乃是调和的灵。我在这里想，不说那调和的灵，我们说得更主观一点，说到我的调和的灵，不仅是那调和的灵，圣徒们你必须说我的调和的灵，我们的调和的灵，我的，我与主成为一灵的那一个灵。这就是神经纶的中心点。我盼望我们都能够为此疯狂，忘掉一切，只不要忘掉这一个调和的灵。一切都可以忘，绝不要忘掉调和的灵。我告诉你，下面我们会看见，别的事都不关紧要了，宗教是不关紧要了，伦理道德都不关紧要，你天然的人的确、当然是无关紧要的，文化是不关紧要的，没有一件事在神的经纶是重要的、紧要的事，除了这调和的灵之外。这就是靶心，这就是标靶，这就是神把祂自己射到我们的里面，这也就是神性与人性调和的开始、起点，乃是在于这一个地方，这一个调和会扩展，在我们的魂里长大，最终进到我们的身体里，而完成神的定旨。
我盼望这一段小小开头的话对我们众人都会有帮助。好，我们来进到纲要。你们现在是不是在这一灵里呢？现在在一灵里吗？阿们？如果不是的话，我告诉你有一个很快的路，就是呼求主就好了。哦，主耶稣！哦，主耶稣！我们只要转，转到这一灵里就行了。好，我们一起在这一个灵里，进到这个纲要。
壹　神经纶的中心点乃是调和的灵，就是神灵与人灵的调和；凡神所要作的，或祂所要完成的，都与这中心点有关——弗三9、5，一17，二22，四23，五18，六18：
在这里你会看到从以弗所有一系列的经文，如果你读过这些经节，你就会发现，在以弗所书里的每一章你都最少有一个辞提到这个调和的灵。你或许说这里是讲到人的灵，这是对的，但这个人的灵今天已经得了重生，因为我们是信徒，今天这一个信徒的灵不是空的，乃是由圣灵所内住。这个人的灵乃是与主联合成为一灵了。
这就是为什么基督徒的教师对圣经里许多处的经节都有难处，他们没有办法分辨出来，到底这里的灵是一个大写的灵或者是小写的灵，就是神的灵或人的灵，因为这两者都是。所以我们有这一个很有名的符号，是李弟兄跟我们讲的，就是大S里面有小S。那就是第二十七个字母，因为只有圣经有这个字母。这就是什么呢？大的S里面有小的S，那就是大的灵里面与这个小的灵（就是人的灵）调和，也就是神圣的灵与人的灵联合，成为一个新的实体，一个新的、活的实体，那就是调和的灵。就好象主耶稣来到地上，在地上从来没有一个象祂这样的人，祂是神又是人，调和成为一个实体。从来没有一个人是象祂这样的人在地上行走过，但是在这一位复活之后，把祂自己吹到我们里面，祂进到我们灵里。我告诉你，在这里有一个神圣与属人的灵调和在一起在这个宇宙中就出现了，这一灵是奇妙再奇妙不过了。
好，回到以弗所书，以弗所每一章都有一处经节讲到灵，好，很快地来看过，我不会花太多时间。以弗所一章，这里说到，我们需要有智慧与启示的灵；二章说到，我们乃是同被建造，成为神在灵里的居所；以弗所三章说到，我们需要得加强到里面的人里，这一个里面的人就是我们那个调和的灵；第四章，他这里说，而在我们心思的灵得以更新；五章十八节，不要醉酒，醉酒使人放荡，乃要在灵里被充满；以弗所六章说到，我们需要时时在灵里祷告。所以，以弗所书每一章都有这样一句话，讲到调和的灵。我们知道以弗所书乃是一卷书讲到神的经纶，以弗所书乃是一卷书论到神永远的定旨，在这样的一卷书里，因着这里不断地提到调和的灵，我们就必须要认识神的经纶永远没有办法与这个调和的灵分开。我们的神无论想要作什么，想要在祂经纶里有任何的成就，都必须是与这调和的灵有关。这就是李弟兄称之为，《神的经营》这本说，讲到神经纶的标靶或目标，今天我们用“中心点”这个辞。弟兄姊妹，我们需要认识这个灵，我们需要看见这个灵，我们需要宝贝这个灵，我们需要凭这灵而活，凭这灵而行，这一灵乃是一切。好，继续。
一　神与人的联结，乃是在于神灵与人灵二灵的联结；这二灵的联结乃是圣经中极深的奥秘——林前二11～14，弗五32。
神与人的联结，乃是在于神灵与人灵二灵的联结，这是一个极大的事实，极大的真理。这二灵的联结，乃是，神与人的联结其实就是神的灵与人的灵二灵的联结，这神与人的联结乃是二灵的联结，神的灵与人的灵这二灵的联结，乃是圣经中极深的奥秘。或许说这是与圣经中最深的一件事，最难领会的一件事。宇宙中最大的奥秘就是这二灵的联结，你相信这个奥秘吗？完全奥秘，又现今在我们里面是完全真实的，全然奥秘，全然真实。我们凭信相信，凭信我们有这样的确信，甚至凭信我们在此经历。我们现在来宣告，“我与主成为一灵，我是与主成为一灵！”再一次，“我是与主成为一灵。”你越说，对你来说就越成为真实的。所以我们需要宣告，需要宣扬，重复这些话。“我是与主成为一灵，我是与主成为一灵。”不要让这个成为一种的想法，在你头脑心思里飘来飘去，要宣告这个，把它化成声音，你需要回想、祷读，就是说：“但与主联合的，便是与主成为一灵。我与我的主是成为一灵的”。极大的奥秘！
二　新约的素质乃是神的灵与人的灵这二灵，调和在一起成为一灵——林前六17：
这件事是怎么发生的呢？我们来看一下1、2、3、4个小点。
1　林前六章十七节的“联合”，指信徒借着信入主，与祂有生机的联结——约三15～16，十五4～5。
你必须读那里的注解，这一句话是从注解里出来的。这里指明我们与主之间有一个生机的联结，在罗马书所用的辞乃是接枝，是两个生命或两棵树接枝在一起，就产生这二者中间的一个生机的联结。林前六章十七节乃是这二灵的联结，那这件事怎么样发生的呢？乃是借着我们的相信。我信入祂，信是非常的重要，信是非常的重要，我们必须操练神所赐给我们的信来信入祂，然后我们就会经历这个生机的联结，这个联合。
2　林前六章十七节的灵，是主的灵，也是我们的灵——十五45下，林后三17，罗八16。
“但与主联合的，便是与主成为一灵。”这一个灵是什么呢？这一灵是大写，就是主的灵。
3　“一灵”这辞指明是灵的主与我们的灵调和——林前六17。
这难以置信，真是很难相信，我的灵竟然与主的灵成为一灵。你知道我的灵是什么？我的灵不再仅仅是我的灵，我的灵今天乃是被称为一灵。在我里面就是这一灵，这一个与主是一的灵。
4　林前六章十七节所含示的意义奇妙而深邃：
这很清楚。林前六章十七节所含示的意义奇妙而深邃，实在是奇妙而深邃。
a　这节启示，我们与基督是一美妙之活的实体。
我们与主是一个实体，其实不是为着，今天早晨我们才说，在许多职事的话语里面都给我们看见，不仅是我们的灵，更是我们的全人，都与祂成为一个实体。“但与主联合的，便是与主成为一灵。”我们这个得洁净的身体，我们更新的魂乃是与主成为一灵，我现在不要进入这个点，但是这么说就够了。今天有一个奇妙、活的实体被称为一灵，这一个一灵乃是我们这些神人存在的源头。
b　与主成为一灵，含示我们在祂里面，祂也在我们里面，并且我们与祂在生命上是一——约十四20，十五4～5。
当然在约翰十四章、十五章这里说到，我们与主之间相互的内住。每一次我们看到“在里面”，“在里面”的时候，在这一个上下文里，总是含示联结与联合。这是什么意思呢？就是我们与主是联结的。我在基督里，这表明基督与我是联合在一起的。这就是讲到联结和联合。我们在祂里面，祂在我们里面，这就指明我们与祂是联合在一起，并且我们与祂在生命上是一。如果我们在生命上是一，与主是一，我们也应当在各方面与主是一。这里，在我们与主之间一个生命的联结，也就是在这一个灵里所发生的。这不是一个客观的一，弟兄姊妹，这是一个最主观、生机的与主是一，直到一个地步，我们与主成为一灵，一个生命，甚至一个人位，一个性情，我们再延伸下去，我们就应该过与主之间同一个生活，有同一个行动，以及同一个运行，我们的行为、举止都完全应该与主的行为举止甚至是一。这就是在生命里面那个真正的一，这也应该影响到我们的生活。我们在第贰大点会来看这点。
三　调和的灵乃是与神成为一灵的灵；这灵乃是在神的生命和性情上，但不在祂的神格上，与神一样——约壹五11，彼后一4。
这就是神圣启示的高峰，那就是我们要与神一样。首先乃是在这成为一灵里得着实化的，乃是在这个调和的灵里，我们与神一样，也就是在生命和性情上，但不在祂的神格上与神一样。你敢说这样的话吗？我刚刚要你们说我与主成为一灵，好，你已经说过了，你敢不敢说我与神一样呢？那就是什么？在生命，性情上，但不在神格上与神一样。你在哪里？今天在哪里与神，现在在哪里与神是一样的呢？有的人说，今天早晨吃完早餐我向妻子发了脾气，我就不够资格与神一样。我知道你的感觉如何，不是说我今天早上向妻子发了脾气，我能够同情，我能够领会你的情形。但是我却要这么说，如果你犯罪，发了脾气，只要悔改转向主，你取用祂的宝血，在这里说：我与神一样。这是一个不可辩驳、不可变更的事实，那就是我们信徒，是真实的信徒，重生的信徒，乃是在神的生命、性情，在灵里与神是一样的。
四　在我们里面，神的灵与人的灵相调为一，使我们过一种是神又人，是人又神的神人生活——加二20，腓一19～21上。
我们怎么可能过这样的生活，神人的生活呢？乃是借着这个调和的灵，借着活在这调和的灵里，借着凭这调和的灵生活行事，把心思置于这调和的灵，也让我们的全人照着调和的灵而活。这就是过神人的生活。
五　神人的生活乃是神灵与人灵这二灵联结、调和在一起成为一的生活——加二20，罗八4。
六　要作一个正当的基督徒，我们必须认识今天主耶稣作为三一神的具体化身乃是那灵，内住于我们的灵，并与我们的灵调和成为一灵——林后三17，林前十五45下，六17。
我又想起约翰福音四章，除了这里的读经，约翰福音四章二十四节讲到二灵。约翰福音三章，从那灵生的就是灵，所以这个大的那灵，大的S就是那灵，小的S就是人的灵。但约翰福音四章二十四节，神是灵，敬拜祂的，要在灵和真实里敬拜，或真实或实际里敬拜，所以在这里，你有大的S就是神的灵，小的S就是我们人的灵。我告诉你，这一个从大的S的灵使小的S的灵，我们人的灵重生，也就带进约翰四章里面那个敬拜。这两者，两处的经节，都解释到这一个事实，就是讲到这个联合、联结的事实，乃是借着重生也借着敬拜，这二灵调和成为一灵。今天这位三一神作为那灵乃是内住于我们的灵，并与我们的灵调和成为一灵。好，来到第贰大点，第贰大点我们来到经历。
贰　我们一切属灵的经历，就如我们与主的交通，向主的祷告，与主的同活，都是在这调和的灵里——约四24，十五4～5，罗一9，八4、16，弗一17，二22，四23，六18，腓二1：
讲到这个题目，有太多职事的书报。我告诉你，弟兄姊妹，基督徒的生活完全是一种在这个调和的灵里的生活。基督徒的生活是在哪里？这个基督徒生活的根基乃是那灵与我们的灵，那灵同我们的灵。我们乃是在这里过基督徒的生活，我们基督徒生活是在这个范围里存在的，在这个范围之外就没有基督徒生活，也不可能有基督徒生活。你可以很有道德，很有伦理，你可以很宗教，但是却没有基督徒的生活。我很不喜欢这么说，好象我们被逼着要作坏人，就说别人的坏话，但是我们没有这样的意愿作以上的那些事。
但是在这里的确有一种极深的悲伤，或者一种的悲哀在我们的里面。当我们观看，甚至在这里查看今天基督徒的光景，你如果退回到四五十年前，50、60年代，那个时候，多少还是在二战以后有一些真实的事，在有些基督徒中间是有真实的东西。但是今天五十年以后，我要说基督教作为一个系统，不是这个里面的弟兄姊妹，而是基督教这个系统，比以前更为肤浅，更为偏离目标，甚至比前更为迷信，肤浅，表面，迷信。很多人对主有心，他们要主，他们想要渴望过基督徒的生活，但是他们却被误导，甚至因此偏离了目标，他们没有到神经纶的中心线上，这个靶心上面。照着今天早晨的信息，他们完全没有注意到这个调和的灵这件事，反而取而代之的是好的工作，所有自我的帮助，帮助人类，各样的人文哲学，想要改善这个人类，想要改变世界，心，他们的心是可称赞的，但是焦点、目标却错误了。
神的意愿，神的秘密，神所命定的路，无非就是这二灵的联结、联合，是以祂自己作为那灵与我们人的灵联合。我或许说到你们都很烦了，但是你需要重生，调和，内住调和，我要再说这一种的联合，这一种的调和，就是神与人的联结与调和成为一灵，乃是所有问题的解答，也就是完成所有神经纶步骤的秘诀，也惟有这件事能够让神的心满足。在这个灵之外只是一个广大浩瀚的虚空，又好象创世记一章又再演一次，是黑暗遍满全地。Ron弟兄说到空洞的危机，虚空的危机，当我们在这一灵，调和的灵之外，也就是一个广浩的虚空，在那里是个浩瀚的旷野，什么都没有。因为一切所有宇宙的意义，人生的意义，的确，我们基督徒的意义，也都是在这个调和的灵里。
我不是夸大其辞，弟兄姊妹，你如果看见了，你会说阿们，说的对，说的对。想想看，你如果在这一个灵以外，你觉得是不是人生真是虚空再虚空呢？你是不是有这样的感觉，真是不值得我们活了？你可以占有这个占有那个，但是那里是没有意义的。你可以有这样一个缘由，这样的一个使命，你为这个牺牲，但是意义又是什么呢？因为宇宙的意义是神，地球的意义是人，我告诉你，人生的意义，一切的意义就是这一灵。在此，神与人永远地联合在一起成为一个实体，成为一个所是，成为一灵，主的恢复就是在于这个点。如果我们有召会生活，作许许多多的事，对的事，好的事，我们甚至能够说高峰真理，能说神人生活，也能够实行神命定的路，都是很好的，但是我们如果不在这个调和的灵里，一切都是虚空的，一切都是空虚的，徒然的。乃是借着在这个调和的灵里，我们找到了意义。好，我们很快地进入。
一　罗马八章说到生命的灵、信徒的灵以及调和的灵——2、9、11、15～16节：
其实余洁麟弟兄昨天说得非常好，已经说过了我的信息，我真是这样讲，我赞美主，为此赞美主，昨天晚上说得非常好。就在罗马八章，在这里都是讲到罗马八章，所以可以很快地看过这一些点。我读过了，我再读一次，罗马八章说到生命的灵，信徒的灵以及调和的灵。大写的灵和小写的灵就是这一灵。
1　借着这生命的灵，这位永远、独一智慧的神，才得以照历世以来密而不宣之奥秘的启示，将祂自己在祂经过过程并终极完成的灵里，分赐到信徒里面，成为他们终极完成的救恩，作他们的生命和一切——十六25，八11，五10。
借着这生命的灵，这位永远、独一智慧的神，才得以照历世以来秘而不宣之奥秘的启示，这就是保罗所传扬的，他传扬这个奥秘为福音，将祂自己在祂经过过程并终极完成的灵里，分赐到信徒里面，成为他们终极完成的救恩，作他们的生命和一切。
救恩这个辞是在所有这些小点里都找得到。罗马书是讲到神终极完成的救恩的一卷书，在这一个救恩里，乃是神，乃是基督，乃是基督的灵，乃是生命的灵，被分赐到我们里面，作为我们的救恩，成为我们的救恩，作我们的生命和一切。我们如何经历这个完全的救恩呢？乃是借着这一个调和的灵，因为乃是在这个调和的灵里，我们经历基督作为生命和一切。
2　借着重生之人的灵，信徒有分于神大能的救恩，作他们的生活——八10、16。
这是八章十到十六节，我不细讲，乃是借着这一个调和的灵，借着我们将心思置于灵，借着那灵同我们的灵同作见证，也借着受那灵的引导，也借着我们经历那灵在我们的灵里，我们就能够有分于神大能的救恩，作我们日常的生活。
3　“那灵……同我们的灵”（16），乃是整卷罗马书里，神执行祂大能的救恩，以及信徒有分于这救恩，最紧要的秘诀。
“那灵……同我们的灵”，十六节，很重要的经节，乃是整卷罗马书里，神执行祂大能的救恩，以及信徒有分于这救恩，最紧要的秘诀。
“那灵同我们的灵见证我们是神的儿女。”就在这一处短短的经节里，包含了，蕴含了神对这大能救恩执行的紧要秘诀，乃是在这一个灵里，在这一灵里。弟兄姊妹，我们这么说并不太过，那就是调和的灵的结果就是生机的救恩，乃是从重生开始，到圣别，更新，变化，直到模成与得荣，甚至到我们被建造成为基督生机的身体，以上的这一些都是从这调和的灵产生出来的。若是我们错过了这灵，失去了这个灵，我们就失去了神生机的救恩。
4　我们都需要在神圣的光照之下，认识这二灵，好使我们借着生命之灵与我们重生之灵调和，得以进入神在基督里大能救恩的内在意义，就是三一神经过种种过程而得着终极完成，作我们永远的基业，给我们享受——2、10、16节，林后十三14，徒二六18，弗一13～14。
主在哪里得着享受？这一个丰富的基业是在哪里呢？就是在我们调和的灵里，所以要到，进到你调和的灵里，转向你的调和的灵里，要操练你的调和的灵。的确，弟兄姊妹，这基业就等着我们，为着我们，分给我们基督的那一分都在其中。
在主的恢复里，我们呼求主的名，阿们，我们祷读主的话，弟兄姊妹，我愿意告诉你们，这些不仅仅是一些外在的实行，乃是借着呼求主名，用深处，用全人来呼求，我们就操练这个调和的灵。每一次你这么作，你带着，提摩太前书那里说带着清洁的心呼求主的名，正确的方式来呼求的，不可避免的，即刻的，基督就成为我的分，基督即刻的就成为我的，成为我的享受。这是不是我们众人的经历呢？当你还是很新的时候，你需要呼求主呼求的相当得多，甚至李弟兄说，你甚至要逼着自己要操练你的灵。我喜欢这个辞——逼着自己，要操练灵。就好象昨晚余洁麟弟兄说的，你要建立起一种习惯，若是你不建立习惯，你实在需要逼自己才能建立一种习惯。你不是说睡一睡，一睡就睡到一种习惯，早晨睡醒就有一个习惯，乃是你逼着自己来建立一个好习惯。我告诉你，呼求主的名也就是那个好习惯之一。每一个信徒都应该这么作，这不是一个地方召会所作的，这是圣经所说的，甚至大卫王疯狂地呼求主的名，每一句，隔一句话在旧约里他都说“哦主”“哦耶和华”“哦耶和华”，旧约里满了呼求主名的，新约里满了呼求主名的。呼求主名是独一的路，来什么？来享受这位神，祂今天乃是基督作我们的分，作我们的产业。但今天我们不是呼求“哦耶和华”，我们乃是呼求“哦主耶稣”，“哦主耶稣基督”，因为祂经过了过程终极完成了，我们乃是照着祂那个应许，祂对呼求祂名的人是丰富的。那什么是呼求主的名呢？那就是操练，我甚至说就是超级，超级、极其的操练我们调和的灵。
当我年轻的时候，我建立一种习惯，我要自己很声嘶力竭地在这里呼喊。我甚至头几年召会生活，我除了吃食物以外，我吃一些东西叫Vicks，是一种就是润喉剂，Vicks就是喉糖。多年我甚至声嘶力竭的，声音嘶哑就是召会生活的一部分，我们在那里呼喊，在那里喊叫，在这里大喊大叫，一直不断地喊叫，所以每个人口袋里都有一口袋的喉糖，的确我是带着喉糖的，很感谢是甜的。那现在我或许不是那样的这样声嘶力竭地喊叫，但是呼喊这个意义的确就是可听见的，是呼喊出来的，不是在里面喊，而是喊出来的。我越过越，或许因着成为一种习惯了，我不需要高声呐喊或者大喊，经常就借着一个极深的深处的呼喊：哦主！我告诉你，那分，主的那分就来了，那个丰富，无论我需要什么，就来了。经常，我告诉你，第一个感觉就是，第一个感觉就是生命，就是平安。当然生命的第一个感觉就是平安，第一个感觉就是一个难以形容的平安，基督在我里面是平安。然后就有喜乐，要常常喜乐，不住地喜乐。真正的喜乐在面临无可喜乐的境地却仍然喜乐，基督却成为我的喜乐，我的分，就借着那一个呼喊。
亲爱的圣徒，这就是我们需要如何来操练呼喊主的名，呼喊主的名。你要变化吗？呼喊主的名。你要更新吗？呼喊主的名。你说不是啊，这是小孩子的事，五十年前就作了。什么？五十年前呼吸过，今天就不需要呼吸，你从呼吸上毕业了吗？好，来到第二中点。
二　林后四章十三节信心的灵，乃是调和的灵——圣灵与我们重生之人的灵调和：
林后四章十三节说到信心的灵。
1　信心乃是在我们那与圣灵调和的灵里——一24，五7。
2　我们必须运用这信心的灵，信并且说我们所经历于主的事，特别是祂的死和复活——四13。
我再说，亲爱的圣徒，你要说话，用你的口。我们的口乃是联于我们的灵，用你的口来说，来操练你信心的灵，也就是这调和的灵，来经历主。人很不习惯我们在主恢复里所作的，好象很，满有噪音，很大声，不停的、不断的这种呼求，我告诉你，其实这是太好了，让全地满了声音、噪音。我们不应该是安静的，不应该是死的，不应该是静默的，我们应该是有一种什么？满了声音的、声响的召会生活，因为我们在这里操练我们的灵，因为我们的灵是联于我们的口，也联于我们的心。好。
3　使徒是借着调和的灵这信心的灵，在复活里过钉十字架的生活，以完成他们的职事——三8～9，四1、10～12，五18。
在使徒们的事奉、尽职里，乃是过一种生活，是在复活里，过十字架的生活，他们怎么可能这么作呢？乃是借着调和的灵，这信心的灵，我们之后就会看见。甚至你不要想能背十字架。我们该背十字架，主告诉我们要拿起十字架，但祂却没有完全告诉我们该怎么作，直到保罗来了，来给我们看见十字架真正……我们天然、魂生命、老我与这个己的了结，乃是在于这个死，这个甜美的死，这个有功效的死，今天乃是被复合进到这灵的里面，成为灵的一个元素，那这个灵也已经与我们的灵联结、调和，因此十字架是在我们的灵里。我们只需要操练这个灵，要在这个灵里，不要离开这个灵，留在这灵里，就是留在十字架上。好，我们必须往前。
三　住在主这真葡萄树里面，乃是与祂成为一灵，并且活在调和的灵里——约十五1、4～5，林前六17：
住在主这真葡萄树里面，乃是讲到我们与主之间的交通，乃是与祂成为一灵，并且活在调和的灵里。什么是住呢？住就是与祂成为一灵，换句话说，就是要活在调和的灵里。
年轻弟兄姊妹，我象你们一样，在早年总是挣扎这个罪，脱不开的罪，这个那个，有许许多多的事都在这里搅扰我。我有这样的教训都是在灵里，却没有这样的经历。我越过越往前，我越过越长大，我就发现这完全绝对是一个真理，是件真的事，最安全的地方，我们的避风港，我们的避难所，就是要在主的里面。那主今天在哪里呢？主今天乃是与我们成为一灵。所以我们只需要顾到一件事，那就是要活在其中，在祂里面生活、行动、存活，不要想要得胜，不要想要成为圣别，不要想要挣扎苦斗，只要留在那里。你要争战的话，要争战要留在里面，争战要留在里面，留在那里面，住在那里面，留在这调和的灵里。
1　基督徒的生活乃是住在主这真葡萄树里面的生活——约十五1、4～5，约壹二24、27～28，参四1。
2　约翰十五章四至五节的彼此互住，乃是实行与主是一灵。
我何等感谢主有这样的指示，其他基督徒教师讲到住，我们现在知道如何实行这样的彼此互住，乃是实行与主是一灵。你说是借着祷告，我告诉你祷告的意义，简单地说就是要操练这一灵，这个调和的灵，这才是真正的祷告。祂说要不住地祷告，不住地祷告，我想这不是说你一天二十四个小时、一个礼拜七天都跪在地上，向主求这个求那个，不管你想要求什么，跪下求一个小时就已经祷告完了。什么是不住地祷告呢？那就是呼吸，那就是留在这个里面，那就操练自己，留在这一个灵里。就是这么简单，这就是住在主里面，与祂有交通。
四　圣经最终只向我们要求一件事，就是照着调和的灵而行——罗八4:
我们的弟兄昨晚已经说过了，在罗马书，这就是新约的钥点，圣经里最高的教训就是活在灵里，不是照着律法而活，而是照着灵而活。
李弟兄总是告诉我们这个故事，在他年轻的时候，很多的人问他我该跟谁结婚，我该怎么作那个作，李弟兄有一点又一点的跟他们讲。他越成熟，他越长大，他越有经历，他最好的一个点就是……就正如我们许多人亲身经历的，我也的确能够作见证，我们到李弟兄那里，说，李弟兄，这个事怎么样，那件事又如何。他就说，我不知道，你到主那里去。到一个地步，我们就省省时间，就根本不去找李弟兄了。不是说我们不去看李弟兄，但是我们几乎根本知道他要怎么回答我们了。你想他很愚昧吗？他闭口，他不知道该怎么作吗？不是，我告诉你，他到了一个地步，他认识了这完全是在调和的灵的事。我们需要有些的建议，一些的帮助，我们需要有些的交通，这不是说我们不需要那些东西，但最终我们能给彼此最大的帮助，就是帮助彼此能活在这调和的灵里，那就是向主而活。
1　借着神圣的分赐，经历并享受经过过程且终极完成之三一神的关键，乃在于那在我们重生的灵里，并且与我们的灵成为一灵的奇妙之灵——腓一19，林前十五45下，六17。
我要唱这首诗歌，Dick弟兄可以帮我们。“如今三一神已住在我里面，祂是奇妙之灵在我里。我已与主调和联成为一灵，祂是奇妙之灵在我里。哦，祂是奇妙之灵住我里，祂是奇妙之灵住我里。如今神在子里，子就是那灵——祂是奇妙之灵住我里。”补充本一百零八首，这是补充本一百零八首。祂不仅是住在我们里面，祂已经与我们联结成为一灵，所有的丰富，所有神的分赐，都是在这个奇妙之灵。这是真实的。
你大概在读报纸，我告诉你这个世界，我不知道这个世界要往哪里去了，这只是一塌糊涂，我只能说，真是一塌糊涂。这个报纸根本不是讲什么，就是一塌糊涂。每天就是一开，一塌糊涂，今日新闻报道一塌糊涂，更多的混乱，更多混乱，在中东更多的混乱，这个华盛顿首府更多的混乱，华尔街更多的混乱。每一天，你就看见是一个大混乱。我告诉你，只有一个地方在这宇宙里是不混乱的，在哪里呢？在灵里，在调和的灵里。好，说得多，你们就必须到那里。甚至我很厌倦读这个报纸，其实都是一样，有什么是新的呢？阿利路亚！为着调和的灵。
有人说，你们是一批逃避者，不愿意面对现实的人。我告诉你，我借着逃避到我的灵里来面对真实的情形。对不对？你想，人能够解决今天的问题吗？你以为人能解决美国的问题，那在中东的问题，甚至欧洲的问题吗？你以为人能解决得了吗？我告诉你，没有人能够，除非那万国所羡慕的那一位来了。祂已经来了，祂在我的灵里，祂也在你的里面。对不对？祂已经来了，基督已经来了。每一个人都在等祂再一次来，甚至包括基督徒也在等祂再来，但是我们的好消息是祂已经来了。祂在约翰福音十四章，祂说我要去，我要再来。可怜的基督教，他们以为去是死，来就是在祂第二次的再来。祂说，我现在要再来，作为那个被变化形像的那灵，所以七十二个小时之内，我要再回来。亲爱的圣徒，基督已经来了！现今在我们里面，乃是与我们成为一灵，让我们活在其中。
2　借着活在调和的灵里，我们就能经历基督作我们的一切——一2、9、24、30，二8、10，三11，五7～8，十3～4，十一3，十二12，十五20、45下、47。
哥林多前书里所有这些美妙的事，都是在调和的灵里所经历的。
3　当我们活在调和的灵里，就自然而然的背十字架——罗八4，林前六17，太十六24。
如果你想要找到一个背十字架的人，你就看看在这里站在这里的人，我不是在这里夸耀，虽然是有点羞耻。当我进到主恢复里的时候，我在这里是一个寻求背十字架的人，那我还是一个小孩子，但是我那时候想要学背十字架，我真想背十字架。我四处寻找想要背十字架，甚至我读到倪弟兄讲到要背十字架，但是我告诉你那行不通，问题就是行不通。但是在圣经里面，我里面有极大的冲突，怎么解决这个冲突呢？这话在圣经里我又作不到怎么办呢？直到有一天，我在这一份职事里面找到这件事，就完全是释放、解放我的一件事，那就是不要挣扎苦斗，不要尝试地去，因为十字架乃是在你的灵里，活在调和的灵里，就会背十字架了。不是说这不需要背十字架，的确需要有许多的背十字架，但是你自己不能背，你挣扎苦斗，这一分钟要作，下一分钟你就会把这个十字架丢到隔壁，丢到你妻子身上，你要用那个十字架来杀人了，这十字架要杀自己，你就反而用十字架杀了人。亲爱的圣徒啊，我们在这里乃是讲到经历，经历真实十字架的经历，乃是在我们的灵里。这不是你要咬牙切齿忍耐等候，你想要死，想要自杀，这乃是你应该回到灵里的时候，不管什么事发生，不管外面是什么事，你要转到调和的灵里，你留在那里，你住在那里，你不会受试诱离开那里，你自然而然的就会背十字架。
4　到底我们是否在撒但的权下，不是以我们所作的事来定，乃是以我们是否在灵里，或是在肉体里来定；我们若留在调和的灵里，我们就蒙保守脱离撒但，那恶者也就无法摸我们——加五16～17，约壹五4、18～21。
约翰一书里面讲到，因为那从神生之物，从神生的，就不犯罪。他讲到我们调和的灵，这调和的灵在信徒里面保守信徒。凡从神生的都不犯罪，那就是那个灵，我们调和的灵，在这灵里能够胜过世界，这灵也不实行罪。在全地上只有一个地方，你能够找不到撒但的足迹的地方，就是在这灵里。撒但能在你的身体里找着你，在你的魂里，在这里，你的魂里，但是到灵里，他进不去，撒但进不去，所以我们需要留住在这个调和的灵里。这就是胜过罪、死与己的路，甚至胜过撒但的路，就是在这里，要留在这个调和的灵里。
5　活在灵中乃是让基督来充满我们，让基督来浸透我们，让基督从我们身上浸润出来，我们就彰显基督了——弗三16～20。
我们需要留在灵里，直到基督能够充满、浸透、浸润我们的全人。
五　借着在调和的灵里生活、行事并为人，我们就会在生命里得救到一个地步，神与我们，我们与神完全相调为一，有同一的生命和生活——加二20，腓一19～21上。
我们怎么可能有一个与主一同的生活、行事并为人呢？惟一的路就是要在调和的灵，的确，这是惟一的路了。
六　我们若在经历上进入调和之灵这真理的深处，我们里面的人会彻底的改变；并且我们的生活、职事以及在召会中的服事，也会有极大的转变——林前六17，罗八4。
亲爱的圣徒，还有几分钟的时间，我愿意这么说，在我们弟兄，李弟兄到主那里去之前，那是在1990年左右，他释放了神圣启示的高峰，他里面有一个极深的负担，那就是要在我们中间有一个真实的复兴。这个复兴不是灵恩派、五旬节的复兴，也不是奇迹式超自然的事件的复兴，不是那一种的复兴。真实的复兴乃是一班人活出、活在神人的生活里面，在这个国家在那个国家，这个召会那个召会，在这个地方在那个地方，在整个恢复的各处，有一班的信徒能活在神人生活的实际里。作为这样的人，他们就有基督身体的实际在他们中间。当这件事发生的时候，亲爱的圣徒们，就会有一种的复兴，是这个地上从所未见的。地上见过威尔士的复兴，也看见过其他种类的复兴，但地上却没有看见过这种的复兴。最近我在读，重新读过那些信息，就是《照着神圣启示的高峰过神人的生活》这本书，你等一下去看，在最后两篇信息，你看见这个复兴的时候，我重新地从主得着了托付，好象主在这里对我说，这就是主今日恢复的托付，要有一个如此这样的复兴。
在，我们必须谦卑地说，在主面前俯伏地说：“主啊，我们还没有达到，我们仍然短缺。”因此这样的特会，最近这么多的信息讲到这条线，我敢说我们所缺的不是在于光，不是在于异象，李弟兄说我们看得已经够了，不是在于教导。我们有神圣启示的高峰，我们甚至知道神人生活的教训，我们也有神命定的路，要我们来实行身体的生活与身体的事奉，以上所说的，我们都有。但是李弟兄却渴慕看见一个复兴，所以他也就说出这个点，什么是复兴呢？复兴也就是我们所看见实际的实现、活出并实行，这就是我们所需要的。这，我觉得今天在这些日子，我们从主得着一个新鲜的负担，那就是把我们所看见的活出来，来活出，来经历，来作出新耶路撒冷，这乃是借着把所有这些主所给我们奇妙的真理、美妙的真理活出来。
这个周末，我们再受调整，来定准到这些中心点，所有这些信息一点一点的话，都是要让我们来经历，让我们来活出，也让我们来行在其中。愿整个主恢复的众召会对这件事，对这样的渴慕有回应，阿们？主啊，给我们这样一个真实的复兴，求你在全地众地方召会，所有在主恢复里的众圣徒能够兴起，竭力地活出这件事，活在神的经纶里，也活在神人的生活里，也活在这个神圣分赐的实际里，好使我们能真实成为三一神的见证，三一神，也就是耶稣的见证。愿主怜悯我们众人！

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第四周　神经纶的中心点—调和的灵
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶林前六17，罗八4、16，弗一17，二22，四23
诗歌∶英诗1199首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　神经纶的中心点乃是调和的灵，就是神灵与人灵的调和；凡神所要作的，或祂所要完成的，都与这中心点有关─弗三9、5，一17，二22，四23，五18，六18：
一　神与人的联结，乃是在于神灵与人灵二灵的联结；这二灵的联结乃是圣经中极深的奥秘─林前二11～14，弗五32。
二　新约的素质乃是神的灵与人的灵这二灵，调和在一起成为一灵─林前六17：
1　林前六章十七节的“联合”，指信徒借着信入主，与祂有生机的联结─约三15～16，十五4～5。
2　林前六章十七节的灵，是主的灵，也是我们的灵─十五45下，林后三17，罗八16。
3　“一灵”这辞指明是灵的主与我们的灵调和─林前六17。
周一晨兴

周　二
4　林前六章十七节所含示的意义奇妙而深邃：─引用经文
a　这节启示，我们与基督是一美妙之活的实体。
b　与主成为一灵，含示我们在祂里面，祂也在我们里面，并且我们与祂在生命上是一─约十四20，十五4～5。
三　调和的灵乃是与神成为一灵的灵；这灵乃是在神的生命和性情上，但不在祂的神格上，与神一样─约壹五11，彼后一4。
四　在我们里面，神的灵与人的灵相调为一，使我们过一种是神又人，是人又神的神人生活─加二20，腓一19～21上。
五　神人的生活乃是神灵与人灵这二灵联结、调和在一起成为一的生活─加二20，罗八4。
周二晨兴

周　三
六　要作一个正当的基督徒，我们必须认识今天主耶稣作为三一神的具体化身乃是那灵，内住于我们的灵，并与我们的灵调和成为一灵─林后三17，林前十五45下，六17。
贰　我们一切属灵的经历，就如我们与主的交通，向主的祷告，与主的同活，都是在这调和的灵里─约四24，十五4～5，罗一9，八4、16，弗一17，二22，四23，六18，腓二1：
一　罗马八章说到生命的灵、信徒的灵以及调和的灵─2、9、11、15～16节：
1　借着这生命的灵，这位永远、独一智慧的神，才得以照历世以来密而不宣之奥秘的启示，将祂自己在祂经过过程并终极完成的灵里，分赐到信徒里面，成为他们终极完成的救恩，作他们的生命和一切─十六25，八11，五10。
2　借着重生之人的灵，信徒有分于神大能的救恩，作他们的生活─八10、16。
3　“那灵……同我们的灵”（16），乃是整卷罗马书里，神执行祂大能的救恩，以及信徒有分于这救恩，最紧要的秘诀。─引用经文
4　我们都需要在神圣的光照之下，认识这二灵，好使我们借着生命之灵与我们重生之灵调和，得以进入神在基督里大能救恩的内在意义，就是三一神经过种种过程而得着终极完成，作我们永远的基业，给我们享受─2、10、16节，林后十三14，徒二六18，弗一13～14。
周三晨兴

周　四
二　林后四章十三节信心的灵，乃是调和的灵─圣灵与我们重生之人的灵调和：
1　信心乃是在我们那与圣灵调和的灵里─一24，五7。
2　我们必须运用这信心的灵，信并且说我们所经历于主的事，特别是祂的死和复活─四13。
3　使徒是借着调和的灵这信心的灵，在复活里过钉十字架的生活，以完成他们的职事─三8～9，四1、10～12，五18。
三　住在主这真葡萄树里面，乃是与祂成为一灵，并且活在调和的灵里─约十五1、4～5，林前六17：
1　基督徒的生活乃是住在主这真葡萄树里面的生活─约十五1、4～5，约壹二24、27～28，参四1。
2　约翰十五章四至五节的彼此互住，乃是实行与主是一灵。─引用经文
周四晨兴

周　五
四　圣经最终只向我们要求一件事，就是照着调和的灵而行─罗八4:
1　借着神圣的分赐，经历并享受经过过程且终极完成之三一神的关键，乃在于那在我们重生的灵里，并且与我们的灵成为一灵的奇妙之灵─腓一19，林前十五45下，六17。
2　借着活在调和的灵里，我们就能经历基督作我们的一切─一2、9、24、30，二8、10，三11，五7～8，十3～4，十一3，十二12，十五20、45下、47。
3　当我们活在调和的灵里，就自然而然的背十字架─罗八4，林前六17，太十六24。
4　到底我们是否在撒但的权下，不是以我们所作的事来定，乃是以我们是否在灵里，或是在肉体里来定；我们若留在调和的灵里，我们就蒙保守脱离撒但，那恶者也就无法摸我们─加五16～17，约壹五4、18～21。
周五晨兴

周　六
5　活在灵中乃是让基督来充满我们，让基督来浸透我们，让基督从我们身上浸润出来，我们就彰显基督了─弗三16～20。
五　借着在调和的灵里生活、行事并为人，我们就会在生命里得救到一个地步，神与我们，我们与神完全相调为一，有同一的生命和生活─加二20，腓一19～21上。
六　我们若在经历上进入调和之灵这真理的深处，我们里面的人会彻底的改变；并且我们的生活、职事以及在召会中的服事，也会有极大的转变─林前六17，罗八4。
周六晨兴

第四周　周一
晨兴喂养
罗八16　那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。
林前六17　但与主联合的，便是与主成为一灵。
神圣的灵是在我们人的灵里。罗马八章十六节说，“那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。”再者，林前六章十七节说，“与主联合的，便是与主成为一灵。”如今我们不仅有神圣的灵在我们的灵里，还有神圣的灵与我们的灵相调和。因此，这二灵成为一灵。……赞美主，这二灵已经调和成一灵了！所以在说到我们要在灵里行事为人的经节中，翻译圣经的人很难决定pneuma，纽玛，该翻成神的灵，还是人的灵。事实上，照着那灵行事为人就是照着神圣的灵和人的灵，也就是照着二灵调和为一的灵行事为人。这二灵的调和不是在天上，也不是在我们身外，乃是在我们里面。这就是神圣经纶的中心点。凡神所要作的，凡神所要完成的，都与这中心点有关。我们若要有基本的属灵经历，就必须清楚的认识，神经纶的中心点就是这调和的灵，也就是神圣的灵调和着人的灵（基础训练，六一至六二页）。
信息选读
我们要来看，神的灵与信徒之灵的联结。……“联结”这个辞我们用得很多，但是对神和人是如何联结的，我们却认识得不够。神与人的联结，完全是在于神灵与人灵二灵的联结。神是灵，人有灵，二灵才能相联结合为一。但这二灵的联结是如何发生的，乃是圣经中极深的奥秘，是人所难以领会的（三一神终极完成之灵与信徒重生之灵联结的果效，三二至三三页）。
在每一种实体里都有其素质，也就是那个实体的主要构成成分。苹果是个实体，但在这实体里有苹果汁作它的素质。读圣经的人很容易懂得耶稣的故事，但不容易看见新约所说有关耶稣的精粹是什么。耶稣的历史是新约的实体，但我们需要看见这实体的素质。有些人研究圣经，得了博士学位，但他们可能只看见圣经的实体。他们能告诉你在四福音、使徒行传，在保罗、雅各、彼得、约翰、犹大的书信，以及在启示录所教导的是什么。他们看见了新约的实体，但很少读圣经的人看见新约里的素质。如果我们看见了新约的素质，我们必定会欢乐。新约的素质乃是神圣的灵与我们人灵的调和。这二灵调和成为一灵（林前六17）（生命的经历与长大，一六四页）。
〔林前六章十七节〕的联合，指信徒借着信入主（约三15~16），与祂有生机的联结。这联结可用枝子与葡萄树的联结（十五4~5）说明。这不仅是生命的事，也是在生命（神的生命）里的事。这样与复活之主的联结，只能在我们的灵里。
“一灵”指明是灵的主与我们的灵调和。我们的灵已经由神的灵所重生（三6），这灵现今在我们里面（林前六19），并与我们的灵是一（罗八16）。这是主的实化，祂借复活成了赐生命的灵（林前十五45，林后三17），现今与我们的灵同在（提后四22）。在保罗的书信里，常说到这调和的灵，如在罗马八章四至六节（哥林多前书生命读经，四一三页）。
参读：基础训练，第五章；三一神终极完成之灵与信徒重生之灵联结的果效，第一至三篇。
Back

第四周　周二
晨兴喂养
约十四20　到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。
腓一19　因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。
21　因为在我，活着就是基督……。
林前六章十七节是圣经最大的经节之一：“但与主联合的，便是与主成为一灵。”这一节所含示的意义奇妙而深邃。真是希奇！我们这些信徒与主乃是一灵。这含示我们在祂里面，祂也在我们里面。这也含示我们与祂已经生机地调和、相调在一起，在生命里成为一了。与主成为一灵，含示我们与祂乃是一个活的实体。……说我们与主成为一灵，……的的确确含示神性与人性的调和。诗歌第三百八十二首说，“圣中之圣，人中之人，在我灵里作我福分！”与主成为一灵，意思是说，我们在生机上与祂相调，并且在生命里与祂调和。我们迫切需要对这样的调和有更多的经历。我们必须一直在基督里生根，并将祂一切的所是吸收到我们里面。然后我们与祂，祂与我们，就在生命里生机地调在一起，成为一灵。何等深奥！何等奇妙！（歌罗西书生命读经，五六九页）
信息选读
我们与主成为一灵，就不会受到任何消极事物的影响。罪、世界、撒但、阴间与我们毫无关系，因我们与三一神成为一灵。这不该仅仅是个道理。在我们的经历中，这必须是活的、生机的。我们属灵的那一部分，就是里面的人，重生的灵，必须被主漫溢，并且与祂调和，成为一个活的实体。这要带进长大与建造（歌罗西书生命读经，五六九至五七○页）。
我们的灵是神所创造的，但因着堕落成为死的，后来却蒙神重生。不仅如此，重生之后，那使人重生的灵留在我们得重生的灵里，将祂自己与我们的灵调和，使二者成为一。
我们不仅是神人，我们也与神是一，与神成为一灵。人的灵与神的灵，不仅联结、调和，也成为一灵。那灵是生命，和赐人生命的一位。神就是那灵，在祂美妙的生机拯救里，祂使我们与祂成为一灵。这只是林前六章十七节里一句简单的话，但我乃是研读圣经至少三十年以后，才看见这真理。有一天，我领悟我与神是一灵。这不是小事。很遗憾，甚至在主的恢复里，许多长老甚至同工，也不知道他们真正的身分。我们真正的身分乃是，我们与神成为一灵。我们已经得救到这样高的水平。神是什么，我们也是什么。
照着林前六章十七节，神生机拯救的目的，乃是要将信徒的灵与祂的灵联调成为一灵—调和的灵。最终，这不仅是调和的灵，乃是与神成为一灵的灵；这灵乃是在神的生命和性情上（但不在祂的神格上）与神一样（神圣奥秘的范围，五六至五七页）。
信徒重生的灵要和神终极完成的灵，调和成为一灵（17）。这样，神的灵就不再是孤掌难鸣，而是与信徒重生的灵掌掌互鸣。今天在我们里面，神灵与人灵相调为一，使我们过一种是神又人，是人又神的神人生活。所以，神人的生活乃是神灵与人灵，灵灵相联，灵灵相调，二灵联调为一的生活（三一神终极完成之灵与信徒重生之灵联结的果效，二九页）。
参读：神圣奥秘的范围，第四章；罗马书中的二灵，第一、七章。
Back

第四周　周三
晨兴喂养
罗八9　但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。
11　　然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。
我们都必须知道，我们全人最重要的部分乃是我们的灵。许多时候我们与圣徒的交通和接触，帮助我们看见我们仍然在我们的肉体和我们的魂—心思、情感和意志里。我们必须学习一直不活在我们的肉体或我们的魂里，而活在我们的灵里。当我们向人发怒时，我们通常是在我们的肉体里。以后我们领悟，我们该好好待人，我们就变得彬彬有礼，说话很有思想、很有逻辑。这是在魂里谈话、生活并行事为人。活在肉体里，或活在魂里，在神面前都算不得数。……我们应当是属灵的，在我们的灵里生活行动（林前二11~13、15）。要作一个正当的基督徒，我们必须认识今天主耶稣作为三一神的具体化身乃是那灵（林后三17），住在我们的灵里，并与我们的灵调和成为一灵（林前六17）（一九九○年秋全时间训练信息合辑，七一至七二页）。
信息选读
神自己、基督、甚至我们人，都是奥秘的。我们甚至不认识我们自己。我们必须简单地信神给我们创造了人的灵。不仅如此，神是灵，祂成了肉体，穿了血肉之体。然后祂死了、埋葬了，并且在复活里祂成了赐生命的灵。当我们相信祂时，祂这位赐生命的灵就进到我们的灵里。现今那灵与我们的灵一同作工，并且二灵成为一，到了一个地步，难以分辨谁是谁。我们若不认识我们的灵，就不能过正当的基督徒生活。基督徒生活完全是在我们调和之灵里的生活〔林前六17〕（一九九○年秋全时间训练信息合辑，七三页）。
神圣的生命之灵乃是神的灵，经过了种种过程而终极完成为赐生命、复合并内住的灵；这灵住在信徒里面，作那是灵、灵化之基督的实际，作经过过程并终极完成之三一神的总结，并作神圣复活的实际。乃是借着这样生命的灵，这位永远、独一、智慧的神，才得以照着历世以来密而不宣之奥秘的启示（罗十六25），将祂自己在祂经过过程并终极完成的三一里，分赐到信徒里面，成为他们大能的救恩，作他们的生命和一切。
信徒人的灵乃是信徒的灵，为神圣的生命之灵所重生并内住，且与神圣的生命之灵调和为一灵。乃是借着这样人的灵，神所拣选的人才得以有分于神大能的救恩，作他们在今世的生活，并在永世里的定命。因此，罗马八章（罗马书论到生命之灵和信徒之灵关键的一章）十六节里“那灵……同我们的灵”，乃是整卷罗马书里，神执行祂大能的救恩，以及信徒有分于这救恩，最紧要的秘诀。我们都必须在神圣的光照之下，认识这二灵，好使我们能借着生命之灵，在我们那与生命之灵调和重生的灵里，进入神在基督里大能救恩的内在素质，就是三一神经过种种过程而得着终极完成，作我们永远的产业，给我们享受（罗马书的结晶，二一五至二一六页）。
参读：一九九○年秋全时间训练信息合辑，第七至九篇。
Back

第四周　周四
晨兴喂养
林后四13　并且照经上所记：“我信，所以我说话；”我们既有这同样信心的灵，也就信，所以也就说话。
约十五5　我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。
〔林后四章十三节〕里的灵是调和的灵，就是神圣的灵与人重生之灵的调和。
阿福德（Alford）和文生（Vincent）解释这节经文时，都说到调和的灵，但他们说得不甚明确。阿福德说，“不明确是圣灵，也不仅是人的性质，乃是内住的圣灵渗透整个更新的人，并成为这整个新人的特征。”阿福德一面说到圣灵，另一面又指明属人的成分也包括在内，这是人的性质一辞所表明的。事实上，阿福德是指着人的灵说的。文生说，“信心的灵，不明确是圣灵，也不是人的机能或性质，乃是二者的搀调。”文生的说明比阿福德进步。机能一辞比性质一辞好。不仅如此，文生说到圣灵与人的某一种特殊机能搀调在一起。这种搀调实际上就是圣灵与我们人灵的调和（哥林多后书生命读经，三五五页）。
信息选读
今天我们有更清楚、更明确的发表。我们不需要用性质或机能这两个辞来描述十三节信心的灵，因为我们知道这灵是我们的灵与圣灵的调和。我们必须像作诗的人，运用这样的灵，信并且说我们所经历于主的事（诗一一六10），特别是祂的死和复活。信心不是在我们的心思里，乃是在我们那与圣灵调和的灵里。怀疑才是在我们的心思里。这里的“灵”指明使徒是借着调和的灵，在复活里过钉十字架的生活，以完成他们的职事（哥林多后书生命读经，三五六页）。
神是灵，为要给人接触祂并接受祂进到人里面；人有灵，为要给人接触神并盛装神，使神和人能有生机的联结（约四24，约壹四13，提后四22上，林前六17）。如果神不是灵，祂就不能接触我们，我们也不能接触祂。父神是源头，子神是流道，灵神是水流临到我们（林后十三14）。因此，灵是神圣三一临到人。神在子里作为灵临到我们。以弗所二章十八节说，“因为借着祂，我们两下在一位灵里，得以进到父面前。”灵使我们得以进到神面前来接触神，接受神，并盛装神。
我们与神的联结，不像今天美国劳工联盟的联合。那个联合是组织的，为着共存；但我们与神的联结是生机的，这个联结不仅是共同存在的，也是互相内住的。今天我们与神互相内住，祂活在我们里面，我们也活在祂里面。主在约翰十五章说，“你们要住在我里面，我也住在你们里面。”（4上）约壹四章十五至十六节说到神住在我们里面，以及我们住在神里面。这是互相的住，而这个互住乃是互相内住。我们唯有在得了重生，有神在我们里面作我们的生命和性情之后，我们才能生机地与神联结；这个联结是互相内住的。这是圣经关于神与人的启示。我们对神并对我们自己，都必须认识到这样的程度（那灵同我们的灵，一二至一三页）。
第一，你要认识，今天你的救主就是这一位灵，住在你里面；第二，你一切生活行动之先，都要住在祂里面。主说，住在祂里面的，祂必住在这人里面。你住在祂里面，你就享受祂的救恩，也享受祂一切的丰富（在灵里与主互住的生活，四九页）。
参读：那灵同我们的灵，第一章；在灵里与主互住的生活，第二至四篇。
Back

第四周　周五
晨兴喂养
罗八4　使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。
林前一30　但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎。
主若怜悯你，开你的眼睛，叫你看见这个，你整个的基督徒人生就有一个大转弯。我再说，请你再读圣经，全部圣经最终向我们所要求的一件事就是—生活行动要照着这个灵，照着这个调和的灵，包罗万有的灵，和我们重生的灵相调为一的灵。那与主联合的，便是与祂成为一灵。你的个性如果还在这里，就证明你不在灵中。你如果随便批评论断，就证明你不在灵中。……在灵中就是在灵中，不在灵中就是不在灵中。我们要看见，一切属灵的实际都在这个灵中。召会在这个灵中，召会的建造在这个灵中，永远的见证也在这个灵中。这是个关键，这是个秘诀，这是个窍（活在灵中，二七页）。
信息选读
凡神所是都在那灵里。父、子、耶稣、基督、人性、钉十字架、复活和升天都含示在这奇妙的灵里，而这位奇妙的灵已加强成了神的七灵。我们都需要对这灵有这么完满的解释。我们需要接受圣经中关于这灵的异象，然后把我们自己祷告到这灵的实际里。
因着这灵如此丰富、全备，所以腓立比一章十九节就说到耶稣基督之灵全备的供应。这灵的供应之所以如此全备，原因就在于这灵包含了神，父和子的丰富，耶稣人性的成分，基督—神受膏者的成分。这灵也包含钉十字架、复活和升天。这一切都包含在这位灵里。这位灵不仅是能力，也是一个人位。这奇妙的灵已经加强七倍，成了神的七灵，奉差遣往全地去（启五6）。今天，我们所接受到里面的灵，就是这样一位灵。愿我们对这灵都有透彻、丰富的启示（基础训练，六○至六一页）。
圣经是说，你要活在灵中。有孩子，活在灵中；没有孩子，也活在灵中。孩子听话，活在灵中；孩子不听话，也活在灵中。你只要活在灵中，不背十字架也要背十字架。背十字架就是否认自己，背十字架就是没有自己的选择。你怎样否认自己？怎样让主为你选择？只有一条路，活在灵中。
并非热心就是好，并非事奉就是好。大数的扫罗也热心，也事奉神，但他那时是在撒但的权下；他的事奉神、热心、守律法，都是在撒但的权下。你敢说你今天热心、守晨更、努力作这作那，而不在撒但的权下么？到底你是否在撒但的权下，不是以你所作的事来定，乃是以你是否在灵里，或是在肉体里来定。有的弟兄五点半就起来晨更，我要问说，你这个守晨更是你天然的呢，还是在灵里？若是在天然里，连你的守晨更都会给撒但利用！但是一在灵里守晨更，那是另一个味道。
要回到灵中。不是圣洁问题，不是得胜问题，也不是不犯罪问题，只有一个问题，就是要活在你的主所在的灵里面（活在灵中，一三、二四至二五页）。
参读：活在灵中，第一至二篇；灵的操练，第六章。
Back

第四周　周六
晨兴喂养
弗三18~20　使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。然而神能照着运行在我们里面的大能，极其充盈地成就一切，超过我们所求所想的。
基督徒生活的秘诀，就是活在灵中。……活在灵中不像宗教所说的敬拜，不像宗教所说的事奉，也不像宗教所说的热心作工。活在灵中乃是让神来充满你，让基督来浸透你，让基督从你身上浸润出来，你就彰显基督了。不是你能爱丈夫，也不是你能爱妻子，乃是你活在灵中，让基督这个赐生命的灵浸润你的全人，从你身上把神彰显出来。这是基督徒得胜的生活，这是基督徒家庭的生活，这是基督徒召会的生活。……召会的实际乃是活在灵中。而我们所说的灵，不仅是圣灵，乃是你这被造而得着重生的灵。……你要转到灵里，着迷在灵里，但是有的人着迷在头脑里，着迷在感觉里，很少着迷在灵里（活在灵中，一三至一四页）。
信息选读
最高的福音不仅是赎罪，救我们脱离火湖，得到永福。最高的福音乃是要把我们救到一个地步，神和我们，我们和神，完全调成一个，同一生命，共同生活。弟兄姊妹，你这个堕落的罪人，又败坏、又堕落、又邪恶、又荒凉，这样的一个人竟能和神同一生命，一同生活，神能和你住在一起，活在一起，你信不信？在道理上也许你信，你的生活是不是这样呢？你也许作了几十年的基督徒，却没有一个深切的领会，神的福音乃是把你这个人救到祂里面，和祂活在一起，同一生命，一同生活。……你也许看见主耶稣的言语、行事、为人非常甘甜。但是无论如何甘甜，祂还是祂，你还是你。你有没有看见“住在我里面的，我也住在他里面”？（约十五5）你有没有看见“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着”？（六57）这些话就深入多了，给我们看见，主和我们不仅是相近的，并且是相调的（活在灵中，三一页）。
保罗对付哥林多信徒难处的方式，不是肤浅的或表面的；反之，他的对付相当深入、深奥。保罗对付不同的难处，是要把我们带回神经纶的中心异象，就是三一神作为包罗万有赐生命的灵，住在我们的灵里。如今，那灵就是经过过程的三一神，住在我们全人里面。……基督徒所以有难处，是由于他们缺少对这包罗万有、赐生命、内住之灵的经历。为这缘故，保罗最终就带我们回到我们灵里的这位灵。
我们不要认为哥林多前书是一卷肤浅对付召会难处的书。在本书中，保罗的确对付了许多难处，但同时他也带我们进到神经纶的中心异象里，因为他把我们带回到那灵，就是经过过程之三一神的终极完成。
你若进入这些经文的深处，你的生活、你的职事以及你在召会中的服事，就会有极大的转变。你里面的人，你整个的召会生活，也会彻底的改变。愿我们都在这些经节上好好祷告，直到我们里面有这样的改变（哥林多前书生命读经，四二八至四二九页）。
参读：活在灵中，第三至四篇；新约总论，第一百五十一篇。
Back

第四周　诗歌
经历神─他的分赐
(译自英诗1199首)
1
神的旨意在这宇宙，
全在他与人关系；
为此主成那灵，
进入人灵，
与人调为一。
我们为此欢喜，
因能有分神永远旨意─
调和是神心意。
副
神人调和，阿利路亚！
神人调和，阿利路亚！
神人调和，阿利路亚！
调和是神心意。
2
人里有一比心思、情感、
意志更深之地，
是神所造的灵，
好使人能盛装他自己。
他且要从人灵里涌出，
像江河无止息─
调和是神心意。
3
在主恢复中，
我们已看见神永远心意，
就是凭他而活，
天天经历他神圣三一；
转回我们的灵，
一直留在调和的灵里─
调和是神心意。
4
我们看见人子，
在灯台中间保养顾惜，
眼目如火、双脚像铜，
为神的恢复效力；
他要完成神的旨意，
以得着团体实体─
调和是神心意。
5
我们何等需要
更深经历与神调为一，
行事为人、言语思想，
更多得着他自己。
为着调和，
我们愿意奉献，
全照他─调和是神心意。
6
新耶路撒冷来自
我们每日对神经历；
她是神、人二性调和，
完全显出的终极；
一同有分享受那城，
我们喜乐真无─
调和是神心意。
Back
　
　
第五篇　活在主恢复的中心点上，作预防者和新约的执事
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶提后二1～7、15，林后二14～16，三1～3、16～18，四1、4～7
壹　提摩太后书是为着预防者所写的书，预防者就是那些给人注射预防剂以抵挡召会败落的人─二1～7、15：
一　预防者乃是教师─2节，弗三2：
1　在地方召会中，人若有主所托付健康的话，他就该训练那些忠信的人，使他们也从主得着美好的托付，能以教导别人─提前六20，提后二12～14。
2　我们必须以教导神的经纶来牧养圣徒─弗四11，参提前三2，四11～16：
a　我们牧养人，该在耶稣的人性里分赐神圣的生命以顾惜他们，并在基督的神性里教导神圣的真理以喂养他们─弗五29。
b　牧养神的群羊，将神所有的旨意，就是神的经纶，告诉他们，借此保护召会脱离那些毁坏神建造的人，使群羊与三一神作恩典调和，并在祂的一里将群羊联结在一起─徒二十26～30，弗四14，提前一3～4，罗十六17，参结三三1～11，三四25，亚十一7。
3　预防的教师乃是基督耶稣的好执事，得着信仰之话的喂养，并在日常生活中，为着召会生活操练灵活基督─提前四6～7。
二　预防者乃是精兵─提后二3～4：
1　使徒认为他们的职事乃是为着基督的争战，正如祭司的事奉被看作是服役，争战─民四23、30、35，提前一18，提后四7。
2　主的职事乃是为着军兵前去争战吹号；打那美好的仗就是与异议者不同的教训打仗，并照着使徒的职事，完成神的经纶─林前十四8，提前一18，民十9，士七18。
3　我们要为着主在地上的权益打那美好的仗，就必须清除一切属地的缠累，并持定永远的生命，而不信靠我们人的生命─提后四7，提前六12，参林后五4。
4　我们必须借着满了生命，在生命中作王，而与死亡，就是神最后的仇敌争战─民六6～7、9，林后五4，罗五17，八6、11。
5　我们的意志必须被基督治服而得以复活，好象大卫的高楼，就是为着属灵争战收藏军器的地方─歌四4，参代上十一22。
三　预防者乃是竞赛者─提后二5：
1　我们必须奔跑基督徒的赛程，直到跑完我们的路程，完满的完成神经纶独一职事中我们的职事，使我们得着基督为奖赏─林前九24～25。
2　我们必须治服我们的身体，使其成为被征服的俘虏，象奴隶一样服事我们，好成就我们神圣的目的，但这不是凭我们自己的努力，乃是凭着那灵─26～27节，罗八13。
3　我们必须过正常的召会生活，同那清心呼求主的人，追求基督作为公义、信、爱、和平─提后二22。
四　预防者乃是农夫─6节：
1　召会是神的农场，神的耕地；我们是神的同工，借着适应一切的生命与神同工，将生命的种子撒在人里面，并借着祂健康的话，以生命的灵浇灌他们─林前三6、9，林后六1上，路八11，约七38，六63，林后三6:
a　神的话象麦粒，将神作为生命分赐到我们里面，滋养我们；神的话也象火和大锤，炼净我们，打碎我们的己、天然生命、肉体、情欲和观念─耶二三28～29。
b　神已经差出祂的话如同雨雪给祂的子民，以滋润他们，好圣别他们，变化他们，并将他们模成祂的形像，使基督的身体得以建造起来─赛五五8～11，约十七17，弗五26。
2　我们与圣徒接触，应该只有一个动机─供应基督给他们，使他们在主里长大─提前五1～2。
五　预防者乃是工人─提后二15：
1　正直的分解（就如作木工一样）真理的话，意思是说，将神话语的各部分，正确、正直、毫不曲解的揭示出来。
2　真理的话需要正确的解开，以光照暗昧的人，预防毒素，吞灭死亡，并将偏离的人带回正途─参徒二六18，诗一一九130。
贰　哥林多后书用了五个极其重要，意义深长的隐喻，说明新约的众执事和他们的职事如何构成，他们如何行事并生活，以及他们的职事如何完成：
一　新约的众执事是凯旋行列中的俘虏，庆祝基督的得胜─林后二12～14：
1　保罗用庆祝罗马将军胜利而举行之游行的隐喻，来说明他在职事中的所是─14节。
2　保罗和他的同工已被基督征服，成了祂凯旋行列中的俘虏，庆祝祂的胜利；因此，保罗的职事乃是得胜的元帅主耶稣所帅领许多俘虏的凯旋行列─弗四8，西一18下：
a　然而，在我们的经历中，许多时候我们必须承认，不是我们作基督的俘虏，乃是基督作我们的俘虏一参徒二六14。─引用经文
b　基督的俘虏，天天都被基督征服、击败并掳获；为此我们必须祷告：“主啊，使我作你的俘虏，绝不要让我得胜，要一直击败我。”
二　新约的众执事是带着香的人，散放基督的香气─林后二14下～17：
1　身为在基督凯旋行列中的俘虏，我们同时也是带着香的人；神借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气─14节。
2　事实上，撒基督的香就是活基督─腓一19～21上。
3　因着我们已经被基督掳获、征服、占有并得着，祂就有自由浸透我们，使我们成为基督的馨香之气─林后二15。
4　基督的执事，就是基督的佳偶，预备好在一切景况、任何环境中，都能发出基督的香气─歌四10～16。
5　散放基督馨香之气的人，不象许多人为利混乱神的话，而是出于纯诚，出于神，在神面前在基督里讲神的话，为着建造基督的身体─林后二17，参十三3。
6　身为散放基督馨香之气的带香者，我们是基督的大使─五20。
三　新约的众执事，是用基督为内容所写，以传输并表现基督的信─三1～3：
1　基督由活神的灵写在我们里面的各部分，使我们成为祂活的信，使祂在我们身上得着彰显，并为人所诵读、所认识─2～3节，参弗三17上。
2　活神的灵，就是活神自己，不是作工具象笔，乃是作成分象书写的墨；使徒用这成分供应基督作内容，书写那传输基督的活信─腓一19，出三十23～25。
3　属天、复合的墨乃是复合的那灵，那灵这墨的素质，乃是基督同祂一切的丰富，而我们是笔；我们要在经历中有这墨，就必须享受基督，被基督这赐生命的灵彻底浸透；这样，我们就自然而然的把基督供应给所接触的人，使他们成为基督的活信─腓一19，林后三3、6。
4　一面，信徒是基督的信；另一面，他们又是使徒的信，写在使徒的心里─2～3节。
四　新约的众执事乃是观看并返照基督荣光的镜子，为要渐渐变化成为祂荣耀的形像─16～18节，四1：
1　我们的心几时转向主，帕子就几时从我们心里除去，我们就能用没有帕子遮蔽的脸，观看主的荣光─三16、18。
2　事实上，我们偏离的心就是帕子；把心转向主，就是把帕子除去。
3　没有帕子遮蔽的脸，乃是没有帕子遮蔽的心，观看主的荣光─16、18节，撒上十六7，弗一18上。
4　神的荣耀是显在基督的面上，而基督的面，就是祂的人位，乃是住在我们灵里的宝贝─林后四6～7，彼前三4：
a　我们是没有价值且脆弱的瓦器，但我们灵里盛装着无价之宝，就是基督自己的面，基督自己的人位─林后二10，四6～7。
b　在全宇宙中，没有什么象观看耶稣的面那么宝贵─创三二30，出二五30，三三11，诗二七4、8，启二二4。
五　新约的众执事乃是盛装荣耀基督这超越宝贝的瓦器─林后四7：
1　这些器皿就象今日的照相机，让基督这对象借着神的照耀，照进里面─4、6～7节。
2　基督这无价之宝竟盛装在我们这没有价值，脆弱的器皿里；这使没有价值的器皿成为新约的众执事，有无上宝贵的职事─7节，参创四26。
3　这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣的供应和能力；神的能力显在人的软弱上，人的软弱不能局限神的能力─林后四7，十二10。
4　新约的众执事乃是基督所拣选的器皿，为要盛装并彰显祂─徒九15，罗九21、23，参林后四5，但五2～3、23。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第五篇　活在主恢复的中心点上，作预防者和新约的执事
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
圣徒们，为着这次特会，赞美主！我相信主在一次又一次的聚会对我们说话，我们在这里仰望主晚上再对我们每一个人说话。
我们看见这一篇的篇题是，“活在主恢复的中心点上，作预防者和新约的职事”。我愿意再次提到，当我们说到主恢复的中心点上，我们需要回到第一篇信息，主恢复的中心点就是三一神的见证，三一神的见证就是三一神团体的彰显，三一神团体的彰显也就是耶稣的见证。我们若要活在主恢复的中心点上，就是照着以上所说的中心点，我们就需要作预防者和新约的职事。提摩太后书保罗给我们看见一个榜样，他作为，提摩太后书，他这一个榜样，乃是预防者和新约的职事。提摩太后书的主题就是讲到对召会败落的预防剂，哥林多后书的主题，就是新约的职事与众执事，我们需要成为新约的众执事。所以，在这一个纲要里面我们要看见作预防者有五个方面，也同时会看见作一个新约的职事是有五个意义深长的隐喻和极其重要的隐喻。在这里我们需要有个鸟瞰来看见我们如何能活在主恢复的中心点上作预防者和新约的职事。
作为预防者，我愿意这么提，弟兄姊妹，你知道，我不知道你们怎么样？在物质的范围里，你有一剂的预防注射，不是你很期盼要得着的。你说，阿利路亚，今天要打预防注射针了。我知道我打预防针的时候，我总是撇过头去，不愿意看。有的人打预防针的时候就会昏倒。但是赞美主，这样的预防注射，并不是那样的预防注射，乃是三一神的恩典的预防注射。我们在每一个训练的聚会都得着了预防注射。在这一次特会里面，有一个弟兄跟我交通到，这一个特会实在是整个主恢复的注射点，我们在这里接受对召会败落的预防剂。
你看提摩太后书三章十四到十六节，这纲要给我们看见，这神圣的话乃是这个神圣的预防剂。圣经都是神的呼出，使神的人得以预备实行各样的善事。所以，所有圣经都是神的呼出，也就是这神圣预防剂。我们来到提摩太后书第二章，我们就看见在第一节是这么开始的，他乃是这么说，“所以，我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力。”所以祂恩典的话，也就是这个神圣的预防剂，是一个非常愉快，阿利路亚的预防针，不是一个令人不快乐的预防剂。所以，这一个神圣的预防剂就是祂恩典的话。
所以新约的职事和五个隐喻，要描绘新约的众执事。我们在这里就看见，那灵乃是新约众执事的神圣素质。林后三章六节说到，他们不是，因为字句杀死人，那灵却赐人生命。所以，新约职事的素质乃是那灵。我甚至要这么说，弟兄姊妹，这新约的职事就是那灵，因为我们乃是新约的执事，也就是那灵的职事，所以新约也就是那灵的自己。
我在想这个点，好不好，弟兄，请上来，Criag，请上来，你不介意上到台上来。好，Criag弟兄，Craig，我有一个遗嘱，我有一份遗嘱在这里，这就是我的遗嘱。我是非常富有的人，我有数以千万的美金，全地有各式各样的地产，我是在山上、海边，再各式各样的豪华轿车，劳斯莱斯等等，我有所有这些的丰富，我把这些遗嘱写给了Craig。你快乐吗？他很快乐。但是你如果要承继这样的丰富，我必须要先死去，对不对？我死你就快乐了，是不是？我到主那里去之后，我过世到主那里去之后，所有这些丰富都成为他的丰富，那就是实际成为他的了。同时，这里有一个分开，一个独立的人，在这里执行者要确保Craig在他需要这些财富的时候，能够得着供应。
所以同样的，弟兄姊妹，我要这么说，我要用这一个例子。我们已经得着了一个遗嘱，这就是整本圣经就是我们的遗嘱。你看看，这本遗嘱是多么的厚，不仅是一章，而是满了，也就是新约的这个遗赠，那旧约也就是新约里实际的预表。所以，每一卷在这本新约里的都是我们的遗命，所以为着这个遗命要得以应用在我们身上，基督必须死了。所以祂的死就启动了这个新约，所有在这个新的遗命里面都是，Craig，你高兴吗？喜乐吗？你高兴我也高兴，因为所有这些里的丰富都是你的。所以祂的死就发动了这一个遗嘱。所以这是非常奇妙的，当祂复活的时候，祂成了赐生命的灵。作为赐生命的灵，祂乃是实际的灵。作为实际的灵，祂也就是所有新约遗命的实际，祂也就是新约的本身。这是不是太奇妙了？在复活里祂成了新约，祂成了所有基督那追测不尽丰富的实际，好给我们享受。在升天里，祂也是这位执行者，同时也在我们的灵里。祂一面在三重天上，一面也在我们灵里作为这一位执行者，确保我们能够得着所有这些丰富分赐到我们的里面，为着我们的享受。所以祂的死就是发动了遗命，在祂的复活里祂成了这新约，在祂的升天里祂乃是新约的执行者。这是不是太好了？我们乃是新约的众执事，我们乃是那灵的职事，也把所有新约里的遗命都分赐给我们。Craig，你喜乐吗？我们一起来说阿利路亚！阿利路亚！好，谢谢弟兄，谢谢弟兄，我非常宝贝那灵乃是所有新约一切遗命的实际。
弟兄姊妹，我愿意提到这件事，从第一堂开始，对我来说是非常奇妙的，那就是要作预防者和新约的执事。照着撒迦利亚四章，撒迦利亚书四章的时候，你在那里有一幅图画，就是金灯台的那幅图画。四章十四节，这灯台左右有两根橄榄树或橄榄的枝子，在撒迦利亚书四章十四节，这两根橄榄树被称为两个神油的儿子，或者你可以翻译成两个新鲜之油的儿子。这两个油的儿子，就把，从他们里面出来的金供应到灯台里面，我们的翻译就是说，把这个流出金油的橄榄枝，就是满了是液体的三一神，他们的全人是为着三一神的彰显，也是为着三一神的见证，就是耶稣的见证。我不愿意在道理上来看这两个油的儿子是谁，但是就着原则来说，我们需要成为这两个油的儿子。我们需要每一天都在这里买油，照着马太福音二十五章九节，我们需要买油，好象智慧的童女，我们需要付代价，每天得着更多的油，要早起接触主，来放弃世界，否认已，来参加聚会，所有这些都是要我们付代价来买油。启示录三章十八节就告诉我们说，在这里，我劝你们向我买火炼的金子。这是我们要买油，也要买金子，那就是我们需要付代价来买金的油，就是金油，所以好使这金油能从你里面流出来，进到金灯台里面，好得着三一神团体的复制和团体的彰显。
弟兄姊妹，对我来说非常美妙的，就是你进到启示录十一章四节，在撒迦利亚书四章十四节这两个油的儿子就被称为两个灯台。这个意思就是说，他们是如此绝对的为着三一神团体的彰显，作为金灯台，他们自己也就成为金台了。你能想得到吗？他们自己也就成为团体灯台的缩影，换句话说，我们所有的人都需要成为小小的灯台，我们都需要成为油的儿子，也需要成为那个团体三一神之彰显的复制，耶稣的复制，我们也都需要成为众金灯台。个人成为金灯台，就是成为一个人，是在这里活基督的，为着召会。那召会就是三一神团体的彰显，三一神团体的见证，耶稣的见证。这是不是太好了？
我实在觉得，对我来说，在第一篇信息里是一个新的光，我不知道你觉得怎么样？我们需要祷告：“主啊，使我成为新鲜之油的儿子，好为着你的灯台，好使我能成为预防者和新约的执事，使我能够成为新鲜油的儿子，并且成为这个团体金灯台的复制，好能够把金油加到这个团体的金灯台里，使这个金灯台在宇宙中照耀，为着经过过程终极完成并七倍加强、内住、复合、奇妙、美妙、包罗万有之灵的复制和翻版。”好我就说这么多，会再录下来，也会印出来，我觉得这实在是太好了！请把这件事祷告出来：“不要放我过去，主啊，使我成为油的儿子，使我成为你团体灯台的小小灯台。”
好，我们现在来到提摩太后书，这里说到预防者。提摩太前书就是关乎神对召会的经纶，那在提摩太后书，召会的堕落已经开始了，所以后书是说到对召会败落的预防剂。那为什么召会会败落呢？就是弃绝了保罗的职事。一章十五节，他这里说，所有在亚细亚的人都已经离弃了他。这并不是说，他们个人的偏离了保罗，而是偏离了保罗的职事，也就是使徒教训的职事，那就是神永远经纶的职事。当你从使徒的教训偏离出去的时候，你偏离了神经纶的职事，堕落就进来了，堕落就进来了。
所以圣徒们，我满了感谢，这是我们李弟兄到主那里去了之后，这是第一百次的聚集，因为这些年间主一直保守我们在使徒的教训里面。如果没有这些，我们会走到哪里去了呢？我想到，如果李弟兄没有说这事，一年七次的聚集是我的遗嘱，如果李弟兄没有说，我实在很难想象，也会战抖不已。因为这件事就保守我们在使徒教训，也就是神经纶独一的这个职事里面，也就是产生三一神团体的见证，也就是耶稣的见证。
圣徒们，我们必须要认识，他们离开了。提摩太后书一章十五节，他说，所有在亚细亚的人都离弃了我。这就是，就着笼统的来说，三十年之后，大约三十年之后，你来到启示录二章、三章的时候，约翰写信给在亚细亚的七个召会，你看见大部分的召会都在堕落的情形之下，因为他们离开了使徒的教训，他们离开了神经纶的教训。那第一个，主借着约翰所写的，就是以弗所的召会。在使徒行传二十章，保罗花了三年在以弗所，他对以弗所特别有负担，也特别写了一封书信给以弗所的召会。所以，在这里约翰写了另外一封书信给以弗所，这里给我们看见，以弗所带头偏离了使徒的教训，就是神新约经纶的教训。
圣徒们，当然你可以看那里的注解，但是我们偏离使徒的教训，我们知道启示录二章四节说到，然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。第五节说，所以悔改，行起初所行的，不然你的灯台要从原处挪去。我们离开使徒的教训的时候，发生什么事？我们就失去起初的爱。因为使徒的教训也就是把我们许配给基督，那个许配的因素。在哥林多后书十一章二至三节，我把你们许配给一个丈夫，如同贞洁的童女献给基督。当我们在真实使徒的教训的时候，我们里面是不是被调旺起来，来爱主耶稣，在这个周末，更多爱主呢？我觉得我在一生之中没有比这更爱主的时刻了，因为我们是在使徒的教训之下。一次又一次，这一个职事是一个许配的因素，也是预备新妇的职事。因为这个职事，也是神永远经纶的职事，要预备新妇。如果我们偏离这一个职事，我们就离开了起初的爱，离弃了起初的爱。我们离弃了这个职事就离弃了起初的爱，这是第一点。第二点，我们就失去了对基督的享受，那是第二点。第三点，如果我们失去了对基督的享受，我们就失去了三一神的见证。如果我们失去了三一神的见证，我们也就失去了金灯台的实际，而成为空洞的聚集。一切都紧紧系于我们是不是能够紧紧跟随使徒的教训，也就是神永远经纶的教训。我们要紧紧留在使徒的教训里，一生之久，直到主回来为止。这一个职事，关于神新约的经纶，会预备新妇，催促主的再来，并把主带回来。
提摩太前书一章，我们总是喜欢用一章三到四节，保罗嘱咐某些人，不可教导与神的经纶不同的事。提摩太前书一章五节，你到那里就看见，这嘱咐的目的就是，这个嘱咐的结果，嘱咐的目的，乃是爱，这爱是出于清洁的心，无亏的良心，并无伪的信心。所以，嘱咐的目的为要教导神新约的经纶，就是要你能爱主，也要你能爱弟兄。这就是主的恢复，主的恢复乃是要恢复爱主耶稣并爱所有的弟兄们，为着三一神团体的彰显。这就是非拉铁非的召会，非拉铁非的召会就是那一个惟一没有偏离使徒教训的召会。我们怎么知道呢？因为在启示录三章八节，主借着约翰对非拉铁非的使者说，因为你曾遵守我的话，换句话说，你是守住神永远经纶那健康的教训。因为她遵守神永远经纶健康的教训，他们与主耶稣疯狂地相爱，他们彼此相爱，对不对？他们乃是三一神明亮的见证的照耀。所以在这里主说，你要持守你所有的，免得有人夺去你的冠冕。我再说，我们需要留在使徒的教训中，保守我们起初的爱，使我们能够对基督有绝对的享受，也就能保守三一神的见证，我们就不会有空洞的聚集，我们反而所有的乃是金灯台的聚集。
好，就着作为预防者来说，我在考虑这个点的时候，主耶稣，之后我会来到纲要，主耶稣是我们的医生，祂是我们的医生、大夫，第二，祂也是我们的药剂师。祂是我们的大夫，也是药剂师。我为什么这么说，祂是医生又是药剂师呢？因为其中一个翻译，当出埃及记三十章讲到复合的膏油的时候，它讲到复合的膏油乃是一个复合者的工作。一个翻译者说，这一个复合者是照着，就是apothecary，就是一个药剂师的工作。药剂师他在这里有一个杵、一个臼，所以他在这里把不同的材料放在那个臼里面，他用杵在那里不断地捣。这就是主自己，把祂自己不断地复合、复制在我们里面。祂把神性、人性，成为肉体、为人生活、钉死、复活、升天，都摆在里面不断地捣，直到祂得着一个包罗万有、复合、浇灌出的那灵成为我们的医药。不要不吃药。所以祂是我们的医生，祂是我们的药剂师，祂是我们的医药，祂也需要我们来作祂的预防者。要作祂的预防者，也就是要成为分配药剂师所分配药方的那个人。当然这个是大医生开药方，那药剂师制造药方，我们是这个分配者。所以，
壹　提摩太后书是为着预防者所写的书，预防者就是那些给人注射预防剂以抵挡召会败落的人——二1～7、15：
给人预防注射以抵挡召会的败落，就是保守召会成为三一神正确的彰显，就是金灯台的彰显。所以保罗在提摩太后书的末了说到，所以，我亲爱的孩子提摩太，要在基督耶稣的恩典里得着加力。如果我们要成为、作预防者，我们就需要在三一神的享受上得着加力，那是在基督耶稣里。我们需要维持我们对三一神的享受。因为我们在这里给人所注射的预防剂，你可以说是神圣的话，也就是祂的恩典，也就是对三一神话语的享受。弟兄姊妹们，我要你们考量下这个点，当你享受三一神的时候，你所有的问题都过去了，对不对？当你享受三一神的时候，你就是一个预防者，没有病菌可以临到你的身上。这就是为什么哥林多人有这么多的问题，因为他们并没有在那里享受基督，没有足够完满地享受基督。所以保罗说，神呼召你们进入祂儿子，我们主耶稣基督的交通里。这就是说，主已经呼召你们进入对三一神团体的享受，就是耶稣基督，我们的主，因为神是信实的，呼召我们进入这个。当你享受主的时候，没有什么能够在这里搅扰你；你不享受主的时候，什么都能搅扰你。我这么说，当你不享受主的时候，鸟在歌唱，你说闭口，太聒噪了；也可能这天天气很好，但是你说这天应该更好；这个杯子总是半空而不是半满的。你享受主的时候，你没有问题。所以我们需要，把对基督的享受注射给人。那预防者有五个方面，是什么呢？
一　预防者乃是教师——2节，弗三2：
1　在地方召会中，人若有主所托付健康的话，他就该训练那些忠信的人，使他们也从主得着美好的托付，能以教导别人——提前六20，提后一12～14。
经节应该有一些更正，应该是提后一章十二到十四节，不是二章，这个参考经节应该是提后一章十二到十四节。其实这个预防注射也就是主健康话语的托付，那就包括那存在主的话里的那个美好的托付，主在这里托付给我们的。若要我们有主健康话语美好的托付，能以教导别人，我们就需要把主的话里那个生命的丰富存在我们的灵里，就好象把钱存在银行里面一样。我们每个人都是一个小银行，我们要把更多的那个健康话语美好的托付，更多地存到我们的里面。每一天我们起来的时候，我们都需要把真理，就是神健康的话语，存到我们的里面。
诗篇一百一十九篇七十二节，你可以说，你口中的话比千万的金更好、更美。我们需要对神健康话语，那个健康的话语有这样的宝贝。如果你住在我的话里，你们就是我的门徒了。圣徒们，我以前说过，我要再说，我们乃是祂的门徒，我们是这些学习者，我们是受教导的人。作为这些受教导，学习者，我们必须持续不断地留在祂的话里。每一天我们都需要留在祂的话里，每一天我们都需要读圣经，祷读圣经，不要忽略神的话，要留在神的话里，每一天，一天之久都要这样子。以赛亚书五十章四至五节，当然这是讲到基督在祂为人的生活里面，我们与基督在这里与祂是一的时候，所以它这里说，主开通我的耳朵，受教者的耳朵。所以这里有一个受教者的耳朵，使我们能够听到主健康话语的托付。并且也使我能听，象受教者一样，有受教者的舌头，使我们知道怎样用言语扶助疲乏的人。
2　我们必须以教导神的经纶来牧养圣徒——弗四11，参提前三2，四11～16：
以弗所四章十一节，这里说到使徒、申言者、传福音者、牧人和教师。牧人和教师乃是一班人，一个牧人就是教师，一个教师就是牧人。我们如果要牧养别人，我们就必须要教导他们。我们到底用什么来教导他们呢？我们乃是用神的经纶来教导他们，我们也需要把神分赐到他们里面，也要把神圣的三一分赐到他们里面。圣徒们，请记得，神经纶的目标就是三一神团体的彰显，三一神的见证，也就是耶稣的见证。这就是我们为什么要牧养人，使人能够成为这个团体彰显的一部分。
a　我们牧养人，该在耶稣的人性里分赐神圣的生命以顾惜他们，并在基督的神性里教导神圣的真理以喂养他们——弗五29。
所以我们需要顾惜人，也需要喂养人。要在耶稣的人性里顾惜他们，这是首先要作的；然后，要在基督的神性里教导神圣的真理，以喂养他们。如果顾惜而没有喂养，就是没有重点，我们顾惜人是为着要我们能够喂养人。如果只是喂养人而没有顾惜人的话，我们的喂养很可能是宗教虚空，规条式的。所以我们两者都需要，我们需要顾惜，也需要喂养。我们需要耶稣的人性来顾惜人，我们也需要祂的同在。
到底这个顾惜人是什么意思呢？就是使人觉得快乐，使人觉得欢愉，使他们觉得舒适。我不能说弟兄们你要快乐，就能叫人快乐起来了，我不能这么作。到底什么能使我们能快乐呢？乃是神的同在！对不对？我们若是被基督的同在和祂的人性所充满，我们就把祂荣耀的同在带到人那里去，我们就会使人快乐，也会使人愉快，并且使人觉得舒适，他们就会敞开来接受我们在基督的神性里教导神圣的真理，而得着喂养。所以我们这两者都需要，我们需要顾惜，也需要喂养。
在聚会中，很多时候有这样的事发生。马太福音二十三章三十七节，主耶稣把祂自己比喻为一只母鸡，祂说，耶路撒冷，耶路撒冷啊，我何等渴望把你召聚在我的翅膀之下，就好象这只母鸡把这些小鸡在它的翅膀的荫下，翅膀底下。同样的，圣徒们，在聚会里面，我们好象很冷的小鸡，我一眼就看过去知道哪一只是很冷，冰冷的小鸡，一只是温暖的小鸡。但是主用祂的同在在这里顾惜我们，使我们得着温暖，好使我们能够被祂所喂养。有的时候我们在聚会里，脸就象这样子，你知道，一段时间，紧凑眉头，就是眉头伸展开来，之后嘴巴也开了，你就能够喂养他们。就好象一个小男孩，小男婴孩，因为我有四个男孩，我喂养这些男孩的时候，你们知道那些罐头食品看起来真难吃，我自己都吃不下，又绿又黄的一堆东西，我记得想要在这里喂，这个孩子紧闭着口，满嘴都是，但是却进不去。但是我要使他快乐，这个调羹好象一个飞机，呜——飞下来，飞下来，一口就吃下去了，我就能够喂养他。所以，主先使我们是愉快的，受到顾惜，祂就能够用神经纶的真理能够喂养我们。
b　牧养神的群羊，将神所有的旨意，就是神的经纶，告诉他们，借此保护召会脱离那些毁坏神建造的人，使群羊与三一神作恩典调和，并在祂的一里将群羊联结在一起——徒二十26～30，弗四14，提前一3～4，罗十六17，参结三三1～11，三四25，亚十一7。
在祂的一里将群羊联结在一起。保罗在使徒行传二十章说，他在以弗所的圣徒中间，因为神的旨意，我并没有一样避讳不告诉你们，所以我在众人的血上是洁净的。所以他是用以西结书三十三章，在这里，主设立守望者。如果守望者警告祂的百姓，然后神的子民不接受这个警告的话，那这个守望者在众人的血上是洁净的。因为如果这个守望者不宣告神的旨意，使得百姓受了损失、亏损的话，这一个守望者就是对这件事有责任。但保罗说，我在众人的血上是洁净的。
弟兄姊妹，在撒迦利亚十一章七节，主用两个杖来牧养我们，为着羊，是为着改正、训练、维持、维护的，所以祂用两个，一个是叫“恩典”的杖；一个就是“一”的杖。所以这两个杖，一个叫“恩典”，一个叫“一”。祂用三一神作为恩典使我们联结在一起，并且在祂的一里将我们联结在一起。这是主如何来牧养我们，祂用祂的恩典，在这里用这个杖来牧养我们，又要用一来在这里把我们联结在一起。以西结书在这里给我们看见，当神借着生命、恩惠、联索……所以这里人就象野兽一样，使徒行传二十章，他说，有凶暴的豺狼进入你们中间，不爱惜羊群。神借着生命的恢复里面，并没有，在地上没有恶的兽，没有熊，没有狼，没有狮子。以西结三十四章二十五节说，因为恶兽从那地绝迹，你们必安居在旷野，安睡在林中。因为是这么安全，它说每一处的地方召会都是这样子。你是不是感觉到安全？你可以到任何一个弟兄，年长的弟兄、年长的姊妹那里跟他们交通你却而不会惧怕呢？你且来到西乃山上，这是冒烟，又是又有火焰。但是你来到圣徒面前，你乃是来到生命树的面前，你在这里被他们顾惜和喂养。所以主在生命里的恢复，就使我们能够安睡在林中，在众地方召会里是觉得安全的。
3　预防的教师乃是基督耶稣的好执事，得着信仰之话的喂养，并在日常生活中，为着召会生活操练灵活基督——提前四6～7。
圣徒们，每一天我们都需要被信仰的话得着喂养，用圣经的话得着喂养，并且从这个把圣经打开的职事的话里得着喂养。我要说，每一天，每一天你都需要读圣经。你或许想说，为什么你要我们读圣经，为什么？当然每一个人都应该读圣经。但是我对带领的弟兄们，在荷兰的时候说，如果出到门口的时候，每一个人从门口出来，我在那里握你们的手，我如果问你们这周读过圣经多少次。我不会这么作，不要担心，我不会这么作。但是，你应该每一天都进到主的话里，你每一天都应该读职事的话，甚至就是一段，一段话，一天一段话使仇敌四窜，使仇敌逃窜。我们需要带着祷告的灵、祷告的态度来读主的话，来读职事的话，并且要操练你的灵，要在你日常生活中为着召会生活操练灵活基督。
提摩太后书三章，要借着那住在你们的灵，或者内住在我们的灵，持守这个健康的话。我们怎么样守住主健康话语的美好的托付呢？乃是借着操练我们的灵，好使圣灵能够内住在我们里面。我们需要是成为操练灵的人，建立起一个习惯，在日常生活里面为着召会生活操练灵活基督，那就是要注意我们的灵，要顾到我们的灵，并且把心思置于灵上。
二　预防者乃是精兵——提后二3～4：
乃是精兵。所以，
1　使徒认为他们的职事乃是为着基督的争战，正如祭司的事奉被看作是服役，争战——民四23、30、35，提前一18，提后四7。
你说，我不愿意当兵，我不愿意在这个争战里面。太迟了！重生，你就由三一神所征召入了祂的军队。你看提摩太后书，这里说，我们要讨那一个要召我们入伍的人喜悦，祂召我们入伍。在民数记里面讲到祭司的事奉，在会幕里办事的，那个事奉乃是一个争战，一个军队的服事。在提摩太后书四章七节，一生末了的时候保罗说，“那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了。”圣徒们，我们需要打那美好的仗，就是打神新约经纶的仗，与撒但和他黑暗的国度敌对，我们需要为着神永远经纶的这一个赛程，我们要跑尽这样的赛程，我们每一个人都有我们个人的赛程需要跑。在这一个跑道上，保罗说，当跑的赛程我已经跑尽了。盼望我们都能够这样祷告：“主啊，在这一生里，让我仍然活在这一生里面，给我恩典，除非我被提，要不然我愿意跑尽我的赛程。在神经纶的赛程上，为着建造三一神团体的彰显这件事上，我愿意跑尽赛程，不要让我不跑尽我的赛程，我愿意作基督身体上的一个肢体，跑尽赛程。”请记得这一个祭司的事奉被看作是争战，甚至每一次的聚会都是一个争战。仇敌想要打岔我们，使我们不听主的话，使主的话不能够分赐到我们里面，使这个话不能够更新、变化我们的一生，所以我们需要操练在灵里打这场仗。
2　主的职事乃是为着军兵前去争战吹号；打那美好的仗就是与异议者不同的教训打仗，并照着使徒的职事，完成神的经纶——林前十四8，提前一18，民十9，士七18。
哥林多前书十四章八节说，“若吹无定的号声，谁能预备打仗？”谁能预备打战呢？我非常喜乐，一次又一次的特会，主这份职事的号声，并不是给个无定的号声，我们有一个确定的号声，预备我们打战，与神的仇敌打战，使我们能够得着基督，被发现在基督里，被基督所构成并赢得基督，以致被基督充满来彰显祂，成为三一神团体的彰显。
3　我们要为着主在地上的权益打那美好的仗，就必须清除一切属地的缠累，并持定永远的生命，而不信靠我们人的生命——提后四7，提前六12，参林后五4。
圣徒们，要清除一切属地为人的缠累。我在这里思考这句话，启示录十八章十三节，因为巴比伦，那个第一个就是金子，那最后就是人的魂，他们买卖的就是人的魂，所以巴比伦乃是在这里买卖人的魂。注解给我们看见，人，人口，这是人把自己的魂生命和自己卖给职业，忽略了神和他们永远的定命。永远不要把自己的魂生命和自己卖给职业，忽略神和我们永远的定命。我们的魂是为着基督与召会的，我们的魂是要被基督所充满，我们的魂被造是要来享受基督，我们的魂被造乃是要彰显基督的，我们在这里乃是要讨那招我们入伍的喜乐。
希伯来书，在这里，以诺在被提，也就是被取去的时候，他就得着了讨神喜悦的见证。在主得着我们之前，我们必须要祷告：“主啊，愿意我得着我是得蒙神喜悦的见证。”我们知道以诺与神同行，这就是说，他以神为他的中心，为他的一切，因为他作一切都是照着神的启示。所以我们需要以神为我们的中心、一切，并照着祂的启示作一切的事。所以，在我们，在这里被提或者被取去的时候，或者遇见主的时候，我们在神面前有一个得着神喜悦的见证。
4　我们必须借着满了生命，在生命中作王，而与死亡，就是神最后的仇敌争战——民六6～7、9，林后五4，罗五17，八6、11。
所以我们需要与死亡，就是神最后的仇敌争战。这就是我们拿细耳人的愿。我们许拿细耳人的愿，作拿细耳人的话，我们就需要从天然的情感、天然的人里被分别出来，也需要从属世的享乐以及背叛里分别出来，我们也需要从死亡中被分别出来。这就是说我们不应该摸着死亡，不应该散布死亡，我们应该满了反对死的，反死的东西，那就是要被生命充满，被生命所吞噬。就是哥林多后书五章四节这里说，我们需要在这里与死亡争战。
我刚刚进到召会生活里，作为一个新人，我仍然记得非常清楚，在这个聚会里有一班人，不是特别一班的圣徒，不是说每一个人都不操练，不是说他们在这里讥笑，我就注意到他们，这些圣徒永远不会让聚会落入死沉、死寂里面，这班圣徒总是在这里起来祷告，点首诗歌，说几句话，好让聚会永远不会是死寂、死亡的。所以我们需要兴起来反对死亡，这就是神最后的仇敌。我们永远不容让任何一个聚会是死亡的，我们也不愿意我们任何人是死的。我们若是死的，我们就要祷告说：“主啊，赦免我，用你的生命充满我，用这个反对死亡的生命所充满。”
5　我们的意志必须被基督治服而得以复活，好象大卫的高楼，就是为着属灵争战收藏军器的地方——歌四4，参代上十一22。
这是雅歌四章四节。我们的意志必须被基督治服而得以复活，好象大卫的高楼，就是为着属灵争战收藏兵器的地方。历代志上十一章二十二节，他这个意志好象大卫的高台，是为着，这是柔软的，是被征服的，是在基督的复活里面。在历代志上十一章二十二节，在这里，大卫的勇士之一，在这里进到大卫的勇士和他们所成就的，这一处经节真的很摸着我，是讲到比拿雅在下雪的日子下到坑里，杀了一只狮子。下雪的日子，如果你早晨起来下雪，那个日子真是很糟的一个日子，但是在大雪的日子，已经够糟了，你就在这里呼求主，这一天很糟糕的一天，但是你就下到坑里，那就是说你就从坑里出不来，是很滑的。不仅这样，在那坑子里还有一只狮子，那就是那个对头在那里。你该怎么？你要杀那一只狮子，你要把那只狮子杀了，在这个坑里，在下雪的日子在坑里杀那只狮子。不管你有没有感觉，不要照着你的感觉行事。在下雪的日子坑里杀狮子，最好的路就是说，赞美主！哦赞美主！赞美主！那就使仇敌四窜。
三　预防者乃是竞赛者——提后二5：
1　我们必须奔跑基督徒的赛程，直到跑完我们的路程，完满的完成神经纶独一职事中我们的职事，使我们得着基督为奖赏——林前九24～25。
2　我们必须治服我们的身体，使其成为被征服的俘虏，象奴隶一样服事我们，好成就我们神圣的目的，但这不是凭我们自己的努力，乃是凭着那灵——26～27节，罗八13。
3　我们必须过正常的召会生活，同那清心呼求主的人，追求基督作为公义、信、爱、和平——提后二22。
圣徒们，赞美主，我们有那一些人，我们能够与那一些清心呼求主的人一同追求，也能够成为奔跑基督徒赛程的运动员，直到我们跑完我们的赛程。一个运动员不是照着感觉作事，不管他今天感觉作这个或不感觉，他乃是要得着这个奖赏。保罗就好象说我们在竞赛一样，所以我们需要作为竞赛者。
四　预防者乃是农夫——6节：
1　召会是神的农场，神的耕地；我们是神的同工，借着适应一切的生命与神同工，将生命的种子撒在人里面，并借着祂健康的话，以生命的灵浇灌他们——林前三6、9，林后六1上，路八11，约七38，六63，林后三6:
圣徒们，我非常宝爱这一句话，借着适应一切的生命与神同工。我总是告诉学员在回到本地的时候，他们有一个适应一切的生命。圣徒们，这一个在我们里面的生命，能够适应一切的环境，一切的情形。举个例子，你来到聚会里，你该什么时候到聚会，如果聚会是七点半，你几点钟应该来到？七点二十五分，你应该七点二十五分就在这里，这是我们召会生活是这样子吗？我知道答案是什么，但是我们的召会生活应该是这样子的，不要让外在的环境影响你，我们有一个适应一切的生命，能够适应一切的环境。你七点二十五分，不管有没有人来，你自己七点二十五分就要来，给信徒们设立一个榜样，这个生命能够适应一切。Tom弟兄在，能够见证李弟兄总是五分钟之前就到，入座了，你最好五分钟之前就要入座，要不然，因为他会看看到底谁在那里。所以，这个生命乃是适应一切的生命，也能够忍受任何的对待，我们的生命不能，但祂的生命能够忍受一切的错待。这个生命能够适应一切的环境，也能够在任何的情形里作工，也能够使用各式各样的环境来执行新约的职事。
a　神的话象麦粒，将神作为生命分赐到我们里面，滋养我们；神的话也象火和大锤，炼净我们，打碎我们的己、天然生命、肉体、情欲和观念——耶二三28～29。
有没有麦粒，有火，有大锤？
b　神已经差出祂的话如同雨雪给祂的子民，以滋润他们，好圣别他们，变化他们，并将他们模成祂的形像，使基督的身体得以建造起来——赛五五8～11，约十七17，弗五26。
2　我们与圣徒接触，应该只有一个动机——供应基督给他们，使他们在主里长大——提前五1～2。
圣徒们，这一段主的话，主说，无论我们接触圣徒的时候，无论是姊妹是弟兄，年长的姊妹，年长的弟兄，我们应该在清洁里面接触他，那就是我们只有一个动机，就是供应基督给他们，使他们在生命，在主里长大，这是我们惟一的动机，没有其他的动机。
五　预防者乃是工人——提后二15：
1　正直的分解（就如作木工一样）真理的话，意思是说，将神话语的各部分，正确、正直、毫不曲解的揭示出来。
2　真理的话需要正确的解开，以光照暗昧的人，预防毒素，吞灭死亡，并将偏离的人带回正途——参徒二六18，诗一一九130。
诗篇一百十九篇一百三十节说，“你的言语一解开，就发出亮光，使愚蒙人通达。”我们需要单纯，要不然主的话就不会向我们解开。并且乃是你的言语一解开，就发出亮光。当你的言语解开，发出亮光的时候，就好象这个周末，就使我们的心蒙光照，灵蒙光照，也把智慧和明达赐给我们，智慧和启示都给了我们。
贰　哥林多后书用了五个极其重要，意义深长的隐喻，说明新约的众执事和他们的职事如何构成，他们如何行事并生活，以及他们的职事如何完成：
圣徒们，当我们说到哥林多后书的时候，我要先提到哥林多前书。哥林多前书的目标是什么呢？哥林多人是属肉体的人，甚至保罗说他们是属肉的，那是属肉体的，他们是肉的，属肉的，那就是他们完全被他们肉体所主导，所管治。所以保罗在写哥林多前书，使他们能在生命里长大，能够被他们的调和的灵所管治，管理，所引导，指引。你来到哥林多后书这里，你看见保罗作为同工，他们乃是一班人，完全被他们的调和的灵所管治、管理、指引、指示的一班人。所以你看见哥林多前书是如何发展到哥林多后书。我们来看这五个隐喻。
一　新约的众执事是凯旋行列中的俘虏，庆祝基督的得胜——林后二12～14：
1　保罗用庆祝罗马将军胜利而举行之游行的隐喻，来说明他在职事中的所是——14节。
2　保罗和他的同工已被基督征服，成了祂凯旋行列中的俘虏，庆祝祂的胜利；因此，保罗的职事乃是得胜的元帅主耶稣所帅领许多俘虏的凯旋行列——弗四8，西一18下：
我们是基督的俘虏，无论祂去到哪里，祂乃是率领我们作为这许多的俘虏，也就是掳掠了那些被掳掠的。我们原先是撒但的俘虏，那祂就掳掠了我们这些撒但的俘虏，就是成为祂的俘虏，祂是我们得胜的将军，我们跟随祂，无论祂走到哪里就跟随。
a　然而，在我们的经历中，许多时候我们必须承认，不是我们作基督的俘虏，乃是基督作我们的俘虏一参徒二六14。
圣徒们，我们必须要承认这件事，很多时候，我们和罪，我们和世界之间的问题，就是到底是谁要作谁的俘虏。我们要作基督的俘虏，还是基督要作我们的俘虏呢？所以我们需要祷告b小点，盼望我们都能够有这样的祷告。特别你们年轻人，任何人在这里是新来的年轻人，我愿意在这里劝勉你们，恳求你们，甚至祈求你们要有这样的祷告，每一天，要祷告这三十天的时间。
b　基督的俘虏，天天都被基督征服、击败并掳获；为此我们必须祷告：“主啊，使我作你的俘虏，绝不要让我得胜，要一直击败我。”
要一直击败我。主啊，使我作你的俘虏，绝不要让我得胜，要一直击败我。如果你得胜，你其实就是失败的。如果你是得胜的，你就是失败的；如果你让主得胜，你就胜过了撒但。
我告诉过弟兄们，愿主遮盖我，我还记得听到这篇信息，那就是1967年的那篇信息，我还在休斯敦的高速公路上开车，我听到的这篇信息，李弟兄就分享到休斯敦的高速公路，很多时候就象洛杉矶的高速公路，那个是堵车堵的不得了。赞美主，我那时候有一个录音带在车上，李弟兄就说了这样的话：今天主不需要属灵的伟人，祂需要小小的俘虏。我们需要有这样的祷告，主啊，使我能成为你的俘虏，永远不要让我得胜，要一直击败我。我把这个录音带停下来，我就迫切地向主祷告，但最少那个是一个入口，使我，也让基督有一个入口能够让我来被祂所击败。盼望我们在这里都过这样的一个关，有这样的祷告。
第二中点，他这不是顾到他外在的情形，乃是，他说有一个门在，这个要敞开，是在这里是敞开的，是由主所打开的，要在那里传福音。但是保罗说，但是我在我的灵里却没有平安，没有安息。他不顾到外在的环境，他不顾到外在的情形，他所顾到的乃是要在他的灵里安息。我非常喜欢哥林多后书二章十二到十三节，在我的灵里没有安息，这是在这里我的灵就指明，我灵里不安，在这里就是要在我们的灵里要有安息。另外一句话，基督的俘虏就是一个爱召会的人。他顾到他在灵里的安息，也是一个爱召会的人。保罗在哥林多后书十二章十四到十六节，我愿意花费，并且……虽然我更多的爱你。他不管这个哥林多人到底爱他多少，虽然他爱他们更多，他需要，我乐意把我所有的都花费在你的身上，甚至也把我自己的魂都花费在你身上，因为爱你爱到极点，我乃是爱召会的人，不管召会怎么样对待我，我仍然爱召会，因为召会就是召会。
二　新约的众执事是带着香的人，散放基督的香气——林后二14下～17：
1　身为在基督凯旋行列中的俘虏，我们同时也是带着香的人；神借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气——14节。
2　事实上，撒基督的香就是活基督——腓一19～21上。
3　因着我们已经被基督掳获、征服、占有并得着，祂就有自由浸透我们，使我们成为基督的馨香之气——林后二15。
圣徒们，是不是太好了，你能够成为基督的馨香之气？你能够走到一个房间里，人就能够闻出一些东西，不是大蒜，而是基督的馨香。在心思里是没有办法想得透的，某些人他们有基督的馨香之气，我们实在渴望就是成为那样的人。
4　基督的执事，就是基督的佳偶，预备好在一切景况、任何环境中，都能发出基督的香气——歌四10～16。
这是雅歌四章十到十六节，在这些经节里面，寻求基督的人是基督所关锁的园，封闭的泉，是为着基督个人的享受。我们需要祷告说：“主啊，我是这个关闭的园为着主个人、私有的享受。”我们应该有这样的祷告。她说，“北风啊，醒起！南风啊，吹来！吹在我的园内，使其中的香气散发出来。”换句话说，愿我的香气借着各式各样的环境能够吹出来，不管是北风也好，是南风也罢。北风是一个困难的环境，南风是，北风是冰冷，非常严酷，是一个很困难的环境，南风是一个非常愉快的一个环境，是非常温暖、温和的一个环境。如果，我们不会，我们作为，可能说，北风啊，走开，南风啊，快来，这可能是我们自己的祷告，吹在我的园里，使其香气散发出来。但是主却是用困难的环境，也用愉快的环境来训练我们，使我们在各式各样的环境里能够散发出基督的香气。
5　散放基督馨香之气的人，不象许多人为利混乱神的话，而是出于纯诚，出于神，在神面前在基督里讲神的话，为着建造基督的身体——林后二17，参十三3。
圣徒们，哥林多后书二章十七节，保罗说，我是在基督耶稣里讲神的话；哥林多后书十三章三节说，基督是在我里面说话。无论我们是在任何的情况之下，活力排一对一的访问人的时候，我们愿意说：主啊，我要在你里面说话，也需要你在我里面说话。这就是一个神圣又属人的合并，在我们在这里尽功用的时候，我们在这里说基督，也让基督在我们里面说话。
6　身为散放基督馨香之气的带香者，我们是基督的大使——五20。
作为基督的大使，我们有和好的职事，因为我们不愿意在我们和神之间有任何的距离，好使我们能够象保罗一样说，不仅是对着不信者，更是对着信徒来说，要使他们与神和好，好使你和神之间没有距离。在哥林多后书五章，这里给了我们基督这一个，这是几处特别的经节，在四节说，必死的必被生命吞灭了。所以作为基督的大使，不是照着他所是，他所能作的，而是照着那个不死的生命，就是基督自己而生活，这是第一点。那第二点就是第九节，“所以我们也怀着雄心大志，无论是在家，或是离家，都要讨主的喜悦。”因为这是一个大使，就是要讨主的喜悦。第十四节，五章十四节，保罗说，“原来基督的爱困迫我们。”我们需要祷告说：“主啊，用你的爱困迫我，使我不再向自己活，乃向那替我们死而复活者活。”十六节，保罗说，他不按肉体认人，乃是在基督，在灵里认识人的。这就是基督的大使的这四个资格。所以我就会再读过这些，更快地读过。基督这无价之宝竟盛装在，来表达基督……身为基督馨香之气的带香者，我们是基督的大使。
三　新约的众执事，是用基督为内容所写，以传输并表现基督的信——三1～3：
1　基督由活神的灵写在我们里面的各部分，使我们成为祂活的信，使祂在我们身上得着彰显，并为人所诵读、所认识——2～3节，参弗三17上。
2　活神的灵，就是活神自己，不是作工具象笔，乃是作成分象书写的墨；使徒用这成分供应基督作内容，书写那传输基督的活信——腓一19，出三十23～25。
3　属天、复合的墨乃是复合的那灵，那灵这墨的素质，乃是基督同祂一切的丰富，而我们是笔；我们要在经历中有这墨，就必须享受基督，被基督这赐生命的灵彻底浸透；这样，我们就自然而然的把基督供应给所接触的人，使他们成为基督的活信——腓一19，林后三3、6。
这是不是太好了？我们能够成为基督的活信，人能够读着我们里面的基督。我们成为基督的活信，我们也需要把，用活神的灵作为奥秘神圣的笔也书写这位基督到人的里面。
4　一面，信徒是基督的信；另一面，他们又是使徒的信，写在使徒的心里——2～3节。
请听第二节，保罗说，“你们就是我们的信，写在我们的心里，是众人所认识、所诵读的。”林后三章二节。然后三节，“你们显明是基督的信，由我们供职所写的，不是用墨，乃是用活神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在肉版，就是心上。”所以这里有两个心，一个就是使徒的心，圣徒们是写在，就是这使徒的信写在他们的心里的，同时在接受人的身上，他们乃是用基督所书写，也就是用活神的灵作为墨所写的，基督也就是写在这些信徒的身上。这是什么意思呢？这就是说出当你在这里书写基督，用活神的灵作为墨进到人的里面，使他们成为一封活信的时候，同时的，同时，在这同一个时刻，这位基督作为活神的灵也同时书写在你的心里。所以，这两个原稿都在这里同时被作成了，就发现两颗心就成为一颗心。这个意思，实际上来说，就是同时在这两颗心上有同时的写作，同时的书写。那就是我们永远不能够忘记那些把基督供应给我们的人，我们永远不能够忘记这样的人，你也不能够忘记那些你把基督供应给你，或者接受供应，或者试着给供应人的人，或被供应的人，乃是在彼此的心里。这是不是太好了？这完全是太美妙的一件事。
四　新约的众执事乃是观看并返照基督荣光的镜子，为要渐渐变化成为祂荣耀的形像——16～18节，四1：
1　我们的心几时转向主，帕子就几时从我们心里除去，我们就能用没有帕子遮蔽的脸，观看主的荣光——三16、18。
2　事实上，我们偏离的心就是帕子；把心转向主，就是把帕子除去。
3　没有帕子遮蔽的脸，乃是没有帕子遮蔽的心，观看主的荣光——16、18节，撒上十六7，弗一18上。
4　神的荣耀是显在基督的面上，而基督的面，就是祂的人位，乃是住在我们灵里的宝贝——林后四6～7，彼前三4：
第六节说，因为神的，是显在耶稣基督面上神的荣耀，然后之后我们有宝贝放在瓦器里面，这个宝贝就是在基督耶稣面上之神的荣耀，这一个神的荣耀在基督的面上是在我们的灵里。就着我们的领会，我们的面，我们的面就是我们的心，因为我们的心几时转向主，帕子就几时除去了，因为我们乃是以没有帕子遮蔽的脸，在这里转向主的时候，我们就在这里观看祂，面对面地观看祂。这就是为什么以弗所书一章十八节上说，光照你们的心眼，我们的心眼。所以我们的心乃是我们真正的面，那基督的面是在我们的灵里。
好，K弟兄请你再上来。好，我有一个干净的帕子，我的心在这里，这里是我的灵。基督的面是在我的灵里，当我的心是转向主的时候，就有一个帕子在这里。当心几时转向主，帕子就除去了，我们乃是在那里面对面地观看主，就从一个程度的荣耀到另外一种程度的荣耀，祂就把祂自己传输到我们的里面，祂荣耀的所是就加到我们的里面，我们也就得着荣耀，从一种程度的荣耀到另外一种程度的荣耀，因为神的荣耀乃是显在基督的面上。
a　我们是没有价值且脆弱的瓦器，但我们灵里盛装着无价之宝，就是基督自己的面，基督自己的人位——林后二10，四6～7。
我们有这宝贝盛装在瓦器里面，就是基督自己的面，基督自己的人位。
b　在全宇宙中，没有什么象观看耶稣的面那么宝贵——创三二30，出二五30，三三11，诗二七4、8，启二二4。
没有什么象观看耶稣的面那么宝贵。最后，第五中点说，这里是非常的丰富，鼓励你们都进入这些经节的里面。这里说：
五　新约的众执事乃是盛装荣耀基督这超越宝贝的瓦器——林后四7：
1　这些器皿就象今日的照相机，让基督这对象借着神的照耀，照进里面——4、6～7节。
2　基督这无价之宝竟盛装在我们这没有价值，脆弱的器皿里；这使没有价值的器皿成为新约的众执事，有无上宝贵的职事——7节，参创四26。
所以创世记四章二十六节，以挪士是说到脆弱必死的人。作为脆弱必死的人，作为这个没有价值的器皿，脆弱的器皿，我们能够呼求主的名，甚至呼求耶和华的名，我们就能够成为丰富刚强，并且在主的同在中的人。
3　这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣的供应和能力；神的能力显在人的软弱上，人的软弱不能局限神的能力——林后四7，十二10。
这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣的供应和能力。圣徒们，我非常宝贝这个辞，神的能力显在人的软弱上，人的软弱不能局限神的能力。最后，
4　新约的众执事乃是基督所拣选的器皿，为要盛装并彰显祂——徒九15，罗九21、23，参林后四5，但五2～3、23。
为要盛装并彰显祂。圣徒们，我愿意这样子地来作一个结束，圣徒们，不要用你的器皿用来作其他的用处，你只要盛装基督，被基督所充满，并彰显基督。
在但以理书五章，在这里，伯沙撒就是尼布甲尼撒的这一个后裔，他在这里饮酒，他就是，“饮酒欢畅时，吩咐人将他先祖尼布甲尼撒从耶路撒冷殿中所掠的金银器皿拿来，王与大臣、皇后、妃嫔好用这些器皿饮酒。于是他们把耶路撒冷殿中，就是神家中所掠的金器皿拿来，王和大臣、皇后、妃嫔就用这些器皿饮酒。”他们在那里敬拜金、银、木这些的偶像。然后当然，请记得，人手的手指来在这里墙上写字，所以这里伯沙撒就非常的惊怕，就呼召但以理来解这个意思。但以理，我要说，在二十三节，但以理说，对伯沙撒，“（你）竟向天上的主自高，使人将祂殿中的器皿拿到你面前，你和大臣、皇后、妃嫔用这些器皿饮酒；你又赞美那不能看、不能听，无知无识，用金、银、铜、铁、木、石所造的神；却没有将尊荣归与那手中有你气息，管理你一切道路的神；”这里说，管理你一切道路的神，这里说没有将尊荣归与那手中有你气息，管理你一切道路的神。我们的器皿永远不要用在于盛装基督、被基督所充满、彰显基督之外的东西，我们在这里乃是为着祂，让祂充满、占有。所以为着祂的荣耀，因为在那个晚上，就在那一夜，伯沙撒这一个他的国度就归给别人了。所以我们乃是在这里要盛装祂，被祂充满而彰显祂。
所以，我们一起来读这四处的标语，请一起站起来读四处的标语，来结束这篇的信息，这四个标语：“主的恢复独一的中心点，乃是三一神的见证——三一神团体的彰显，耶稣的见证。罗马八章是全本圣经的中心点和宇宙的中心。神经纶的中心点乃是调和的灵，就是神灵与人灵的调和；这灵是主的灵，也是我们的灵。我们需要活在主恢复的中心点上，作预防者和新约的执事。”

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第五周　活在主恢复的中心点上，作预防者和新约的执事
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶提后二1～7、15，林后二14～16，三1～3、16～18，四1、4～7
诗歌∶大本304首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　提摩太后书是为着预防者所写的书，预防者就是那些给人注射预防剂以抵挡召会败落的人─二1～7、15：
一　预防者乃是教师─2节，弗三2：
1　在地方召会中，人若有主所托付健康的话，他就该训练那些忠信的人，使他们也从主得着美好的托付，能以教导别人─提前六20，提后二12～14。
2　我们必须以教导神的经纶来牧养圣徒─弗四11，参提前三2，四11～16：
a　我们牧养人，该在耶稣的人性里分赐神圣的生命以顾惜他们，并在基督的神性里教导神圣的真理以喂养他们─弗五29。
b　牧养神的群羊，将神所有的旨意，就是神的经纶，告诉他们，借此保护召会脱离那些毁坏神建造的人，使群羊与三一神作恩典调和，并在祂的一里将群羊联结在一起─徒二十26～30，弗四14，提前一3～4，罗十六17，参结三三1～11，三四25，亚十一7。
3　预防的教师乃是基督耶稣的好执事，得着信仰之话的喂养，并在日常生活中，为着召会生活操练灵活基督─提前四6～7。
周一晨兴

周　二
二　预防者乃是精兵─提后二3～4：
1　使徒认为他们的职事乃是为着基督的争战，正如祭司的事奉被看作是服役，争战─民四23、30、35，提前一18，提后四7。
2　主的职事乃是为着军兵前去争战吹号；打那美好的仗就是与异议者不同的教训打仗，并照着使徒的职事，完成神的经纶─林前十四8，提前一18，民十9，士七18。
3　我们要为着主在地上的权益打那美好的仗，就必须清除一切属地的缠累，并持定永远的生命，而不信靠我们人的生命─提后四7，提前六12，参林后五4。
4　我们必须借着满了生命，在生命中作王，而与死亡，就是神最后的仇敌争战─民六6～7、9，林后五4，罗五17，八6、11。
5　我们的意志必须被基督治服而得以复活，好象大卫的高楼，就是为着属灵争战收藏军器的地方─歌四4，参代上十一22。
三　预防者乃是竞赛者─提后二5：
1　我们必须奔跑基督徒的赛程，直到跑完我们的路程，完满的完成神经纶独一职事中我们的职事，使我们得着基督为奖赏─林前九24～25。
2　我们必须治服我们的身体，使其成为被征服的俘虏，象奴隶一样服事我们，好成就我们神圣的目的，但这不是凭我们自己的努力，乃是凭着那灵─26～27节，罗八13。
3　我们必须过正常的召会生活，同那清心呼求主的人，追求基督作为公义、信、爱、和平─提后二22。
周二晨兴

周　三
四　预防者乃是农夫─6节：
1　召会是神的农场，神的耕地；我们是神的同工，借着适应一切的生命与神同工，将生命的种子撒在人里面，并借着祂健康的话，以生命的灵浇灌他们─林前三6、9，林后六1上，路八11，约七38，六63，林后三6:
a　神的话象麦粒，将神作为生命分赐到我们里面，滋养我们；神的话也象火和大锤，炼净我们，打碎我们的己、天然生命、肉体、情欲和观念─耶二三28～29。
b　神已经差出祂的话如同雨雪给祂的子民，以滋润他们，好圣别他们，变化他们，并将他们模成祂的形像，使基督的身体得以建造起来─赛五五8～11，约十七17，弗五26。
2　我们与圣徒接触，应该只有一个动机─供应基督给他们，使他们在主里长大─提前五1～2。
五　预防者乃是工人─提后二15：
1　正直的分解（就如作木工一样）真理的话，意思是说，将神话语的各部分，正确、正直、毫不曲解的揭示出来。
2　真理的话需要正确的解开，以光照暗昧的人，预防毒素，吞灭死亡，并将偏离的人带回正途─参徒二六18，诗一一九130。
周三晨兴

周　四
贰　哥林多后书用了五个极其重要，意义深长的隐喻，说明新约的众执事和他们的职事如何构成，他们如何行事并生活，以及他们的职事如何完成：
一　新约的众执事是凯旋行列中的俘虏，庆祝基督的得胜─林后二12～14：
1　保罗用庆祝罗马将军胜利而举行之游行的隐喻，来说明他在职事中的所是─14节。
2　保罗和他的同工已被基督征服，成了祂凯旋行列中的俘虏，庆祝祂的胜利；因此，保罗的职事乃是得胜的元帅主耶稣所帅领许多俘虏的凯旋行列─弗四8，西一18下：
a　然而，在我们的经历中，许多时候我们必须承认，不是我们作基督的俘虏，乃是基督作我们的俘虏一参徒二六14。─引用经文
b　基督的俘虏，天天都被基督征服、击败并掳获；为此我们必须祷告：“主啊，使我作你的俘虏，绝不要让我得胜，要一直击败我。”
二　新约的众执事是带着香的人，散放基督的香气─林后二14下～17：
1　身为在基督凯旋行列中的俘虏，我们同时也是带着香的人；神借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气─14节。
2　事实上，撒基督的香就是活基督─腓一19～21上。
3　因着我们已经被基督掳获、征服、占有并得着，祂就有自由浸透我们，使我们成为基督的馨香之气─林后二15。
4　基督的执事，就是基督的佳偶，预备好在一切景况、任何环境中，都能发出基督的香气─歌四10～16。
5　散放基督馨香之气的人，不象许多人为利混乱神的话，而是出于纯诚，出于神，在神面前在基督里讲神的话，为着建造基督的身体─林后二17，参十三3。
6　身为散放基督馨香之气的带香者，我们是基督的大使─五20。
周四晨兴

周　五
三　新约的众执事，是用基督为内容所写，以传输并表现基督的信─三1～3：
1　基督由活神的灵写在我们里面的各部分，使我们成为祂活的信，使祂在我们身上得着彰显，并为人所诵读、所认识─2～3节，参弗三17上。
2　活神的灵，就是活神自己，不是作工具象笔，乃是作成分象书写的墨；使徒用这成分供应基督作内容，书写那传输基督的活信─腓一19，出三十23～25。
3　属天、复合的墨乃是复合的那灵，那灵这墨的素质，乃是基督同祂一切的丰富，而我们是笔；我们要在经历中有这墨，就必须享受基督，被基督这赐生命的灵彻底浸透；这样，我们就自然而然的把基督供应给所接触的人，使他们成为基督的活信─腓一19，林后三3、6。
4　一面，信徒是基督的信；另一面，他们又是使徒的信，写在使徒的心里─2～3节。
周五晨兴

周　六
四　新约的众执事乃是观看并返照基督荣光的镜子，为要渐渐变化成为祂荣耀的形像─16～18节，四1：
1　我们的心几时转向主，帕子就几时从我们心里除去，我们就能用没有帕子遮蔽的脸，观看主的荣光─三16、18。
2　事实上，我们偏离的心就是帕子；把心转向主，就是把帕子除去。
3　没有帕子遮蔽的脸，乃是没有帕子遮蔽的心，观看主的荣光─16、18节，撒上十六7，弗一18上。
4　神的荣耀是显在基督的面上，而基督的面，就是祂的人位，乃是住在我们灵里的宝贝─林后四6～7，彼前三4：
a　我们是没有价值且脆弱的瓦器，但我们灵里盛装着无价之宝，就是基督自己的面，基督自己的人位─林后二10，四6～7。
b　在全宇宙中，没有什么象观看耶稣的面那么宝贵─创三二30，出二五30，三三11，诗二七4、8，启二二4。
五　新约的众执事乃是盛装荣耀基督这超越宝贝的瓦器─林后四7：
1　这些器皿就象今日的照相机，让基督这对象借着神的照耀，照进里面─4、6～7节。
2　基督这无价之宝竟盛装在我们这没有价值，脆弱的器皿里；这使没有价值的器皿成为新约的众执事，有无上宝贵的职事─7节，参创四26。
3　这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣的供应和能力；神的能力显在人的软弱上，人的软弱不能局限神的能力─林后四7，十二10。
4　新约的众执事乃是基督所拣选的器皿，为要盛装并彰显祂─徒九15，罗九21、23，参林后四5，但五2～3、23。
周六晨兴

第五周　周一
晨兴喂养
提后二2　你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。
提前四6　你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。
提摩太后书的主题是对召会败落的预防剂。……二章一至十五节里〔有〕给预防者的五个特别称呼……。我们若仔细读这些经文，就会看见，保罗认为提摩太和其他的同工该是教师、精兵、竞赛者、农夫和工人。
我们越在这恩典上得着加力〔1〕，就越能教导别人。……保罗在〔二节〕所指的是一章十三节的健康话语。健康话语托付忠信的人以后，就成了那美好的托付（一14）。这话指明，在地方召会中，人若有主所托付健康的话，他就该训练那些忠信的人，可信托的人，使他们也从主得着美好的托付，能以教导别人（提摩太后书生命读经，二五至二六页）。
信息选读
保罗知道提摩太领受了美好的托付，他受了教导，并得了恩典之丰富的喂养。所以，他嘱咐提摩太将这些事交托其他忠信能施行同样职事的人。这指明施行神新约经纶的丰富，不只需要一个人。我盼望借着这一切生命读经的信息，在主恢复里成千的圣徒，会得着关于神新约经纶之恩典丰富的美好托付。然后，领受了这些丰富的人，能将这些事托付别人。想想看，主若得着一万个被祂美好的托付充满的圣徒，将祂经纶的丰富扩展到全地，那是何等的光景。毫无疑问，这会催促祂荣耀显现的时候来到。……在提后二章一至二节，保罗有负担嘱咐领受了这样美好托付的提摩太，要将恩典的丰富传递给别人（提摩太后书生命读经，二六至二七页）。
当我们出去接触人的时候，我们必须是在复活中过人性生活的人。……主启示说，复活不是时间的问题，乃是祂人位的问题；因为祂就是复活〔约十一25〕。……〔在四福音里，〕耶稣不是活天然生命的人，〔乃是活在复活里之生命的人。〕祂一直将祂的人性摆在一边。祂虽然是在人性里，但祂不活祂人性的生命。耶稣在地上时，祂每一天都是在肉体里，但那个肉体是在复活中。表面看来，祂是拿撒勒人，是个天然的加利利人。祂是在那样的肉体里，但祂的生活乃是在复活里人性的生活。
一个令人着迷的人是很热情而不冷漠的。这些人是在他们天然的人性里令人着迷，但却是不真实的。事实上，他们是在表演，像戏院里的演员一样。当你接近一个令人着迷的人，你会发现他其实不是那么迷人。他天生就带着一副面具。当面具拿开，他就不一样了。在我们天然的人性里顾惜人，是不真的。这就是为什么我们必须在耶稣的人性里顾惜人。主的迷人和顾惜人不是天然的，乃是凭祂在人性里复活的生命。
我们这些在活力排里的人，必须是这样的人。这样，我们才能顾惜人。我们接触人的时候，因着我们生活在复活中，他们就会受感动。这样，我们的人性就不是原初的人性，而是钉死并复活的人性（活力排，一一三、一一五、一一八页）。
参读：提摩太后书生命读经，第三篇；活力排，第一、六至七、十至十一篇；圣经中管制并支配我们的异象，第三篇；为着基督身体的一经历神人调和，第五章。
Back

第五周　周二
晨兴喂养
提后二3~5　你要和我同受苦难，好像基督耶稣的精兵。凡当兵的，不让今生的事务缠身，好叫那招他入伍的人喜悦。竞赛的人，非按规矩竞赛，就不能得华冠。
林前十四8　若吹无定的号声，谁能预备打仗？
使徒认为他们的职事乃是为着基督的争战，正如民数记四章二十三、三十、三十五节，把祭司的事奉看作服役，争战。每当我们将基督供应别人，就发觉自己是在争战。因此，我们不但该是将美好的托付交托别人的教师，也该是为着神的权益争战的精兵。
提后二章四节……的今生，原文指今世肉身的生命。我们要为着主在地上的权益打那美好的仗（四7），就必须清除一切属地的缠累。我们竭力将基督供应别人时，我们物质、肉身的生命不该缠累我们。这职事是争战，而争战要求我们免于缠累。一面，祭司的事奉是对神的服事；另一面，是对神仇敌的争战。祭司抬见证的柜时，他们必须预备好与可能攻击这见证的人争战（提摩太后书生命读经，二八页）。
信息选读
使徒保罗……〔在林前十四章八节〕插进“打仗”一辞。我们中间没有人会认为打仗是小事。打仗的军队需要士气，就是争战的同心协力。为了维持这种士气，甚至对最小问题的一些异议也必须消杀。那些微的异议谈话若不消杀，士气就会消灭。不再有士气，军队必然会打败仗。这警告我，主的职事是严肃的。主的职事就像吹号，叫军队前去打仗（民十9，士七18）。主的职事是争战的事。
我们所作的事，比地上的任何战争都更严肃。我们是在与神的仇敌撒但争战。召会是神的军队，这点在以弗所六章得着完全的启示并多面的例证。以弗所书……告诉我们，基督的身体—召会，是那在万有中充满万有者的丰满（一22~23），……是在十字架上在基督里面所创造的新人（二15~16），……是神的国、神的亲属（19）和基督的妻子，祂的配偶（五24~25）。……具有这样非凡地位的召会，基督的身体，〔也〕是与神的仇敌争战的战士。基督的所是和基督的所作，该作为神军装的各方面来使用并应用。我们必须佩戴基督作我们的胸甲（六14），作我们的盾牌（16）。我们必须用基督束我们的腰（14），也必须将基督当作一双鞋穿上，好站住争战（15）。召会不仅仅是一班被聚集在一起的人。召会乃是宇宙、神圣的军队，在宇宙中为着神与祂的仇敌争战（长老训练第七册，七三至七四页）。
在提后二章五节保罗把提摩太比作竞赛中的运动员……。提摩太同时要作教师和精兵，也要作运动员。当兵的必须争战赢得胜利，而运动员必须按规矩得着华冠。赛跑中的跑者跑得快是很重要的。那不是他运用忍耐的时候。……赛跑要赢得华冠时，我们……不该等候。反之，我们该奔跑以达到目标（提摩太后书生命读经，二八至二九页）。
参读：神殿与神城的恢复，第六、八章；民数记生命读经，第九至十篇；雅歌中所描绘的生命与建造，第六章；长老训练第七册，第六章。
Back

第五周　周三
晨兴喂养
提后二6　劳力的农夫，理当先分享果实。
15　你当竭力将自己呈献神前，得蒙称许，作无愧的工人，正直地分解真理的话。
〔在提后二章六节〕保罗把提摩太比作农夫。当兵的必须赢得胜利，运动员必须得着华冠，农夫理当分享果实—粮食。这需要忍耐。作为运动员，我们该迅速；但作为农夫，我们需要忍耐。农夫若因没有忍耐，要揠苗助长，他的作物就会被毁坏。照样，他若过于驱策他的牛，也许会伤了它们。对农作物和牲畜，农夫必须学习有忍耐（提摩太后书生命读经，二九页）。
信息选读
在提后二章十五节……保罗指明预防者要作工人。这工人是木匠，必须正直地分解真理的话。这就是说，将神话语的各部分，正确、正直、毫不曲解地揭示出来。木匠怎样有技巧正直地切割木头，照样，主的工人需要有技巧正直地分解真理的话。这是需要的，因为在召会的败落中，许多真理被曲解，呈现歪曲、偏颇的样式。
言辞的争辩（14）、世俗的空谈（16）、如同毒疮腐蚀人的话（17）以及愚拙无学问的辩论（23），在召会堕落的潮流中，常被魔鬼（26）用来产生争竞（23），败坏听见的人（14），助长不敬虔（16），并倾覆人的信心（18）。因此，真理的话需要正确的解开，以光照暗昧的人，预防毒素，吞灭死亡，并将偏离的人带回正途。
今天在基督徒中间，唯有真理浅显的方面没有被曲解。几乎所有真理较深的事都被曲解了。……所以，我们不但该是教师、精兵、竞赛者和农夫，也该是工人、木匠，正直地分解真理的话。这里的真理不仅仅是指圣经的道理，乃是指神新约经纶的内容和实际。这真理的主要元素，乃是基督作神的奥秘和神的具体化身，以及召会作基督的奥秘和基督的身体。我们都需要学习正直地分解关于基督与召会之真理的话。
有些弟兄会的教师，将保罗说到正直地分解真理的话，解释为将圣经分成不同的时代：无罪、良心、人治、应许、律法、恩典和国度七个时代。圣经可以照着这些时代来领会。然而，将主的话排列成几个时代，不是保罗在提后二章十五节说到正直地分解真理的话的意思。……我们需要照着真理这辞在提摩太前后书和提多书这三卷书里的用法，领会本节的真理。提前三章十五节说，召会是“真理的柱石和根基”。这真理是敬虔的奥秘，神显现于肉体。召会该承担、托住这真理，这实际。……二章四节……说，神“愿意万人得救，并且完全认识真理”。提后二章十五节的真理这辞，指神新约经纶健康的话。我们是工人，不仅仅该学习将圣经分成几个时代，这太肤浅了……。我们若仔细看这三卷书，就会看见这里的真理指神新约经纶之内容的实际。所以，正直地分解真理的话，就是毫不偏颇或曲解的揭示新约里所启示神经纶的实际（提摩太后书生命读经，三二至三四页）。
参读：提摩太前书生命读经，第九篇；提摩太后书生命读经，第四至五篇。
Back

第五周　周四
晨兴喂养
林后二14~16　感谢神，祂常在基督里，在凯旋的行列中帅领我们，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气；因为无论在那些正在得救的人中，或是在那些正在灭亡的人中，我们都是献给神的基督馨香之气：在这等人，就是出于死的香气叫人死；在那等人，就是出于生命的香气叫人活……。
使徒说到他们为着神的新约尽职时，用了五个极其重要，意义深长的隐喻，说明他们这些新约的执事和他们的职事，是如何构成的，他们是如何行事并生活的，以及他们的职事是如何完成的：　凯旋行列中的俘虏，庆祝基督的得胜（林后二14上）；　带着香的人，散放基督的香气（14下~16）；　用基督为内容所写的信（三1~3）；　观看并返照基督荣光的镜子，为要渐渐变化成为祂荣耀的形像（18）；　盛装荣耀基督这超越宝贝的瓦器（四7）（哥林多后书生命读经，九四页）。
信息选读
关于〔林后二章十四节〕，康尼拜尔（Conybeare）这样说，“这里所用的动词，意在凯旋的行列中，帅领一个作俘虏的人；整个辞句，意为神在胜过基督仇敌的凯旋中，帅领俘虏……庆祝祂胜了仇敌；保罗（从前是福音的一大敌人）就是一个列在这凯旋行列中的俘虏，但（同时借着隐喻上特有的转变）他又是一个带着香的人，在行列前进时撒香（在这些场合里总是这样作）。当行列到了罗马神殿时，有些被征服的仇敌要被处死；对他们而言，香的气味是死的香气叫他们死；对其余留下的人而言，是活的香气叫他们活。”同样的隐喻也用于歌罗西二章十五节。神总是以这样凯旋的方式，帅领使徒尽他们的职事。〔林后二章十四节〕的“我们”指在基督凯旋的行列中，被征服、掳获的俘虏，庆祝并有分于基督的凯旋。使徒们就是这样的俘虏；他们在为着基督尽职时，作基督的俘虏而有的行动，乃是神对基督胜过祂仇敌的庆祝。
保罗在十四节也把自己和他的同工比作带着香的人，在基督得胜的职事里，如同在凯旋的行列中，散放那因认识基督而有的香气。……关于“那因认识……而有的香气”这句话，文生（Vincent）说，“根据原文的用法，香气和认识是同位语，所以对基督的认识，用香气为象征，借着使徒的工作，传递其性质和功效。”使徒们对基督绝佳的认识，成了香气（哥林多后书生命读经，四五至四六、四八至四九页）。
在你的经历里，谁是俘虏—是基督还是你？谁在庆祝得胜？谁被击败—是你还是基督？我们许多人必须承认，我们的救主基督几乎一直被我们击败并掳获，成了庆祝我们肉体得胜行列中的俘虏。……我们在许多事上，甚至几乎在一切事上，都没有被基督征服或击败。也许我们的意志，属人的意志，己的意志，从未被征服。……我们应当思想，我们的愿望是否已被基督征服。……你也许寻求主，却是照着你的意愿寻求祂。一面，你寻求主；但另一面，你是基督的敌人。我们都必须看见，我们首先必须被征服。我们必须被击败，从我们全人的深处祷告说，“主啊，击败我。怜悯我，不要让我得胜。……主啊，使我一直被击败。”（一个在灵里之人的自传，二三至二四页）
参读：哥林多后书生命读经，第五、十八篇；一个在灵里之人的自传，第二至三章。
Back

第五周　周五
晨兴喂养
林后三2~3　你们就是我们的信，写在我们的心里，是众人所认识、所诵读的，你们显明是基督的信，由我们供职所写的，不是用墨，乃是用活神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在肉版，就是心上。
6　祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。
信徒是使徒劳苦的果子，将使徒和他们的职事推荐给人。因此信徒成了使徒活的荐信，是使徒用内住的基督为内容，写在他们里面各部分的。
哥林多的信徒是使徒活的荐信，写在使徒的心里，因此他们由使徒带着，与使徒不能分开。他们在使徒的心里（林后七3），被使徒带到各处，作使徒活的荐信（哥林多后书生命读经，五三页）。
信息选读
基督的信是用基督为内容所写，以传输并表现基督的。所有基督的信徒，都该是基督这样一封活的信，使别人可以诵读并认识在他们里面的基督。这些信是由使徒们的职事所写的。使徒们被基督充满，以致他们的职事自然而然地把基督供应给所接触的人，将基督写在他们心上，使他们成为传输基督的活信。
我们里面由良心（灵的主要部分）、心思、情感和意志所组成的心，乃是使徒用活神的灵将基督的活信写在其上的版。这含示用活神的灵将基督写在我们里面的各部分，使我们成为祂活的信，使祂在我们身上得着彰显，并为人所诵读。
保罗供应哥林多信徒的时候，这种书写发生在信徒的心上，也发生在他自己的心里。……所以，同一封信写在信徒心上，也写在保罗心里。保罗无论去那里，这封信都在他里面，因为信徒已经成了他的信。一方面，他们是基督的信；另一方面，他们又是使徒的信，写在他们的心上（哥林多后书生命读经，五四、五六、五八页）。
哥林多人……是基督的信，使徒们已经以活神的灵作那神圣、属天的墨（林后三3），将基督写到信徒里面。那灵不是书写者，也不是笔，乃是书写的墨，把基督写到我们里面。我们越有那灵写进来，我们就越多有属天的墨。……那灵作为墨，把属天的元素带进我们里面，使这元素与我们成为一。
那灵乃是墨，而墨的内容乃是基督同祂的身位、工作和成就。这属天的墨乃是基督所有元素的复合品。我们越有这墨写在我们心上，就越有基督的元素分赐到我们里面。这样我们就成了基督的信，有基督作我们的内容。
那灵作复合的墨，把基督的实质加到我们里面，并以基督的素质把我们浸透。这样我们就有基督的实质，能够真实地彰显基督。我们也许没有太多的基督在我们的心思、情感、意志里。但是当我们一再地有那灵写在我们心上，基督的素质就分赐到我们里面。这样，我们的心思、情感、意志就彰显基督，因为基督已经书写在我们魂的这些部分里。基督的素质和元素，借着属天之墨，就是复合之灵的书写，就加到我们里面（经历基督作生命为着召会的建造，一二三至一二四页）。
参读：哥林多后书生命读经，第六、十九篇；经历基督作生命为着召会的建造，第十二至十三章。
Back

第五周　周六
晨兴喂养
林后三16　但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。
四6~7　因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。
帕子还留在他们〔以色列子孙〕心上时〔林后三15〕，他们的心是远离主的。他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。事实上，他们偏离的心就是帕子。把心转向主，就是把帕子除去（圣经恢复本，林后三16注1）。
基督是神的像，是神荣耀的光辉（来一3）。因此，基督的福音，就是神的荣耀照明并照耀的福音。撒但，这世代的神，弄瞎了不信之人的思想和心思，使基督荣耀之福音的光照，不照进他们心里。这就像照相机的镜头被遮住，光就无法将对象照进照相机里。
保罗在林后四章四节所描述的，是一种属灵的摄影。我们就像是一架有镜头和快门的照相机。我们一按快门，就有办法把光连同物体影像和形像照进相机里面，而印在底片上。光将形像印在底片上，在其上形成影像。但相机的镜头若盖住了，光就无法照进相机里面。有时候我们向人传福音时，他们好像是镜头盖住的照相机，光照不进去（哥林多后书生命读经，八九页）。
信息选读
三章十八节没有帕子遮蔽的脸，就是四章没有遮蔽的心思。照保罗的观念，这二者乃是一。因此，有了没有帕子遮蔽的脸，就是有了没有遮蔽的心思，就好像打开的照相机接受光照进来一样。光照进我们里面，就把基督的形像照进来。这光透过我们的心思，照进我们的灵里。我们的灵可以比作底片。光透过我们敞开的心思，进到我们里面时，就碰着我们的灵，而将基督的影像，就是神的形像，照进我们里面。在召会中，我们正在实行这种属灵、属天的摄影。……神照在我们心里，光照我们，……使我们认识基督面上的荣耀。
假若你向不信的人传福音；他点头承认说，他相信主耶稣，也接受祂作救主。你不可以立刻认为他已经真得救了。你必须问他有没有呼求主，借此与祂有直接的接触。假如这位不信者呼求主耶稣的名，他就会被带到基督面前，立即与祂有切身的接触。
神照在我们心里，带给我们一个宝贝，就是那是神的具体化身，作了我们的生命和一切之荣耀的基督〔四7〕。但我们盛装这宝贝的，却是没有价值且脆弱的瓦器。无价之宝竟盛装在没有价值的器皿里！这使没有价值的器皿成为新约的众执事，有无上宝贵的职事。这乃是借着在复活里的神圣能力。这超越的能力必是属于神，不是出于我们。
这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣供应的源头。作新约执事的使徒，靠这宝贝超越的能力，就能过钉十字架的生活，使他们所供应基督复活的生命得以显明。因此，他们将真理显扬出来（2），使福音得以照耀（哥林多后书生命读经，八九至九○、九二至九五页）。
参读：哥林多后书生命读经，第四、七至十、二十三至二十四篇；一个在灵里之人的自传，第四至六章；内住的基督，第十篇；新约总论，第一百一十二篇；神救恩生机的一面，第四篇。
Back

第五周　诗歌
大本第304首
羡慕─彰显主
8787双（英403）
F大调3/2
1
从我活出你的自己，
耶稣，你是我生命；
对于我的所有问题，
求你以你为答应。
从我活出你的自己，
一切事上能随意，
我不过是透明用器，
为着彰显你秘密。
2
殿宇今已完全奉献，
已除所有的不洁，
但愿你的荣耀火焰，
今从里面就露襭。
全地现在都当肃穆，
我的身体今进供，
作你顺服、安静奴仆，
只有被你来推动。
3
所有肢体每个时刻，
约束、等候你发言，
准备为你前来负轭，
或是不用放一边。
约束，没有不安追求，
没有紧张与受压，
没有因受对付怨尤，
没有因懊悔倒下。
4
乃是柔软、安静、安息，
脱离倾向与成见，
让你能够自由定意，
当你对我有指点。
从我活出你的自己，
耶稣你是我生命；
对于我的所有问题，
求你以你为答应。
第二节的“露襭，”意思是露出所包藏之物。
Back
　
　
第六篇　在主恢复的中心点上真正的召会
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶林前一2～9，十二12、24，十17
壹　哥林多前书向我们揭示，在主恢复的中心点（就是神经纶的中心点）上真正的召会；保罗在他给哥林多人之书信的开头，陈明神的召会美丽、美妙、超绝的图画─一2～9：
一　“神的召会”─这召会不仅为神所拥有，也有神为其神圣、普遍、宇宙并永远的性质和素质─2节上。
二　“在哥林多……的召会”─这是在一个城里的召会，留在确定的地方，为着事务上的行政，以这地方为其地位、立场和行政的区域，并且是物质的、专特的、地方的、暂时的─2节上。
三　“在基督……里被圣别”的召会─这是在基督里已被圣别、成为圣别的召会，有基督（就是经过过程之三一神在祂丰满里的具体化身）为其元素和范围─2节上。
四　由“蒙召的圣徒”组成的召会─这是那从撒但的世界中被召出来之圣徒，被圣别之人的聚集─2节中。
五　“同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人”─这长句指明真正的召会与在全球各处呼求主耶稣基督之名的众圣徒有关联─2节中。
六　主耶稣基督是“他们的，也是我们的”─这指明真正的召会有主耶稣基督作“他们的”分，“他们”所拥有的神圣基业，作“他们的”享受─2节下。
七　“愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们”─这指明真正的召会是在“恩典”（经过过程之三一神的具体化身使蒙祂呼召者享受祂为恩典）的分赐之下，这分赐是来自父神这神圣三一的源头，来自主耶稣基督这神圣三一之水流的流道，并来自圣灵这神圣三一之水流的临到（明文并未提到，却含示在文意中─林后十三14）─林前一3。
八　“因神在基督耶稣里所赐给你们的恩典”─这指明真正的召会是以神在基督里所赐给她的恩典为基础，不是以她在自己里面的光景为基础─4节。
九　“你们在基督里，……样样都得以富足，……以致你们在恩赐上一无所缺”─这指明真正的召会在基督里，样样都得以富足，以致在恩赐上一无所缺；这恩赐是从恩典所产生，内在初期的恩赐，如永远的生命和圣灵（罗六23，徒二38，来六4），不是外在神奇的恩赐─林前一5～7上。
十　“热切等待我们主耶稣基督的显现”─这指明真正的召会该有一种正常的表记，就是热切等待我们主耶稣基督的显现─7节下。
十一　“祂［指四节的神］也必坚固你们到底，使你们在我们主耶稣基督的日子无可指责”─这指明真正的召会在起头接受恩典之后，还需要在生命上长大（如三章六节所题），使其在基督来临的日子无可指责─一8。
十二　“神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通”─这指明真正的召会已为信实的父神所召，进入了祂儿子耶稣基督，就是那终极完成、包罗万有、内住、赐生命、分赐之灵（十五45下，林后三17～18）的交通、共享，为其神圣的分，以享受终极完成的三一神─林前一9。
贰　哥林多前书向我们揭示，在主恢复的中心点上真正的召会─素祭的召会生活：
一　素祭首先预表基督的神人生活，以及我们的基督徒生活，作祂神人生活的复制─利二1～16，诗九二10，彼前二21，罗八2～3、11、13：
1　细面是素祭的主要成分，表征基督的人性，在各方面都是柔细、完全、柔和、平衡、正确的，没有过度或不及之处；这表征基督人性生活和日常行事为人的优美和卓越─利二1，约十八38，十九4、6下，路二40，二三14，赛五三3。
2　素祭的油表征神的灵作基督的神圣元素─利二1，路一35，三22，四18，来一9。
3　素祭中的细面调油，表征基督的人性与圣灵调和，并且祂的属人性情与神的神圣性情调和，使祂成为神人，独特的兼有神性和人性，并没有产生第三性─利二4～5，太一18、20。
4　素祭中的乳香，表征基督在祂复活里的馨香；乳香加在细面上，表征基督的人性含有祂复活的芬芳─利二1～2，参太二11，十一20～30，路十21：
a　四福音描绘基督在祂的人性里调着祂的神性而生活，且从祂的受苦中彰显复活─参约十八4～8，十九26～27上。
b　基督被那灵充满，且被复活浸透的生活，对神乃是怡爽的香气，给神安息、平安、喜乐、享受和完全的满足─利二2，路四1，约十一25，太三17，十七5。
5　素祭所用以调和的盐，表征基督的死或基督的十字架；盐的功用是调味、杀菌和防腐─利二13：
a　主耶稣一直过一种调盐的生活，就是在十字架下的生活─可十38，约十二24，路十二49～50。
b　甚至在祂实际被钉十字架之前，祂就已经天天过着钉十字架的生活，否认祂的己和祂天然的生命，在复活里活父的生命─约六38，七6、16～18，参加二20。
c　神的约基本的因素是十字架，就是基督的钉死，由盐所表征；借着十字架，神的约得蒙保守，成为永久的约─参来十三20。
6　素祭没有酵，表征在基督里没有罪和任何消极的事物─利二4～5、11上，林后五21，来四15，彼前二22，路二三14，参林前五6～8。
7　素祭没有蜜，表征在基督里没有天然的感情和天然的良善─利二11下，太十34～39，十二46～50，可十18。
8　我们若吃基督作素祭，我们就要成为我们所吃的，并且因我们所吃的活着─约六57、63，林前十17，腓一19～21上。
9　借着运用我们的灵接触具体化于话里的那灵，我们就吃进耶稣的人性生命与生活，被耶稣所构成，耶稣的人性生活也就成了我们的人性生活─弗六17～18，耶十五16，加六17。
二　基督的生活和我们个人基督徒的生活，产生一个总和，就是召会生活，作为团体的素祭；素祭的召会生活可见于哥林多前书─利二1～2、4，林前十二12、24，十17：
1　基督是神所赐给我们的那人─一2、9、30。
2　保罗嘱咐哥林多人要“作大丈夫”（十六13，原文意，作长成的人）─意思是我们该有耶稣高超的、拔高的人性（九26～27，十三4～7）。─引用经文
3　召会生活乃是为那灵所调抹并有那灵调抹，且与那灵联合之人性的生活─二4、12，三16，六17。
4　我们现今所享受之神的恩典，乃是复活的基督作为赐生命的灵─十五10、45下：
a　我们必须天天向自己与基督同死，好使我们可以天天向神与基督同活─31、36节，约十二24～26。
b　我们必须借着与神是一，并有神与我们同在，留在我们于其中蒙召的身分里，而证明复活的实际─林前七24、21～22上、10～13。
c　我们劳苦必须不凭我们天然的生命和能力，乃凭主作我们复活的生命和大能─十五10、58。
5　我们必须享受钉十字架的基督作召会一切难处的解答─一9、18、22～23上，参可十五31～32上。
6　我们必须享受基督作我们无酵的筵席─林前五6下～8。
7　在召会生活中，天然的生命必须被盐杀死，被基督的十字架杀死─十五10，十二31，十三8上，林后五16。
8　神渴望每个地方召会都是素祭，使祂得着满足，也天天给圣徒完全的供应；这就是说，我们要吃我们的召会生活，因为召会生活要成为我们日常的供应。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第六篇　在主恢复的中心点上真正的召会
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
荣耀尊贵归你，诗歌第一首，附歌第一首，“颂赞与尊贵与荣耀归你，与荣耀归你，与荣耀归你。颂赞与尊贵与荣耀归你，直到永永远远。”“颂赞与尊贵与荣耀归你，与荣耀归你，与荣耀归你。颂赞与尊贵与荣耀归你，直到永永远远。”大本诗歌附一首。
好，请再唱一次，每一次你赞祂的时候，都要说阿利路亚，释放你的灵。“颂赞与尊贵与荣耀归你，与荣耀归你，与荣耀归你。颂赞与尊贵与荣耀归你，直到永永远远。赞祂！赞祂！圣徒都要拜祂！赞祂！赞祂！直到永永远远。阿利路亚！颂赞与尊贵与荣耀归你，与荣耀归你，与荣耀归你，颂赞与尊贵与荣耀归你，直到永永远远。”
再唱一次，这次真要释放你们的灵，要赞美祂，阿利路亚！在各方面，尽量可能的。“颂赞与尊贵与荣耀归你，与荣耀归你，与荣耀归你。颂赞与尊贵与荣耀归你，直到永永远远。赞祂！赞祂！圣徒都要拜祂！赞祂！赞祂！直到永永远远。阿利路亚！”阿们，阿利路亚！“颂赞与尊贵与荣耀归你，与荣耀归你，与荣耀归你。颂赞与尊贵与荣耀归你，直到永永远远。”赞祂！阿利路亚！阿们！
我们的确为着这个宝贝的特会感谢祂，负担是在于主恢复的中心点。我愿意这么开始，那就问坐在你旁边的人一个问题，一个在主恢复里的基督徒和不在主恢复里的基督徒之间有什么不同？问问坐在你旁边的人。一个在主恢复里的基督徒和不在主恢复里的基督徒有什么不同呢？好，如果坐在旁边的人说不知道，也没问题。其实很简单，弟兄姊妹，主的恢复不是一个运动，不是一个组织，不是我们召会的名称，乃是主的行动，要把我们带回，归回到祂自己，回到祂心头的愿望，回到祂的负担上，回到祂的渴望，回到祂心头的愿望里面，为着主的恢复感谢祂。因为在主的恢复里，我们作为在主恢复里的基督徒，就着我们的定义来说，不是为着我们自己。到底神能为我们作什么呢？神能赦免我们的罪，把我带到天堂，有个华厦，不是这个那个。弟兄姊妹，要真实的在主的恢复里面，我们就是那一些顾到祂的需要的人，是顾到祂的喜悦，顾到祂的心意，顾到祂的心，顾到祂的中心点的人。弟兄姊妹，祂的中心点，祂的喜悦，是我们的中心，我们的喜悦的时候，成为我们的心的时候，我们的喜乐就得以满足。因为我们与祂是一，在祂的恢复里与祂是一。
为着这个重新调整我们，成全我们的特会感谢主，这是讲到主恢复的中心点。你看见一个基督徒在主的恢复里和不在主的恢复里之间的不同吗？这最主要这两者之间的不同是，就是我们不是看见我们自己，我们自己的需要，我们的情形，那主又如何呢？主的负担又怎么样？祂的目标又如何呢？祂的定旨，祂的经纶又如何呢？我们愿意作基督徒，是在主的恢复里的，也在祂恢复的中心点上。我开始纲目之前要讲四个点。这一个纲要是非常奇妙宝贝的纲要，那就是在主的恢复的中心点上真正的召会，但是在进入纲要之前，我愿意先摸着四个点。
第一个点就是，正如Ed弟兄昨天晚上所提过的。我们的Ron弟兄在第一篇信息里已经立下根基，从主而来有一个美好的发表，给我们看见主恢复的中心点的一个定义，所有余下的信息，包括我今天早晨的信息，都是第一篇信息主恢复中心点定义的发展，所以好使这一个中心点，从这个角度那个角度变得更为清楚。我非常宝贝，弟兄姊妹，主恢复的中心点。好，这第一点，就是讲到主恢复的中心点，象Ron弟兄在第一篇信息里所提到的，乃是在主恢复在秋季长老训练讲到中心线，也是在五月份讲到主恢复重要的元素，以及在十月份讲到主恢复的四大支柱，甚至在诗篇的结晶读经的发展。所以，这一个中心点总是在这一条中心线上，在讲到重要的元素，四大支柱，同时也讲到主恢复的中心点。以上所说，如果你看到上面所有的这些都是专注在一个人位，不是一件事，不是一个物，事物，乃是一个人位。在三一神里，那最美妙的人物就是耶稣基督，耶稣基督祂乃是三一神的自己，祂也是父的具体化身，实化成为那灵。祂乃是一切，祂成就一切，完成了一切，现今乃是已经可以给我们经历，作为饼和杯来享受。我们越享受祂，越经历祂，越有分于祂，我们就越与祂是一。这都是与中心点有关，这也是与这个中心线和主要的元素有关。在这里我们成为柱子，为着祂的扩大，为着祂的扩展，也为着祂的复制，来顾到祂的建造，并且顾到祂的见证，为着祂的彰显和宇宙中的得着荣耀，阿们！所以，所有这些特会都把我们带到这一个人位及其团体的彰显，就是召会，基督的身体。
所以第二点，就是在Ron弟兄所说第一篇的信息里面，我们对这个中心点有一个真实的定义。我愿意再读一次，“主的恢复独一的中心点，乃是三一神的见证，就是三一神团体的彰显，这中心点就是耶稣的见证。”弟兄姊妹，这是极大的一件事，这是极大的一件事，我们奇妙的主耶稣基督乃是三一神自己。今天早晨，我在唱祂的名是奇妙，祂是父，祂是子，祂是那奇妙的赐生命的灵，祂乃是一切。主恢复独一的中心点，乃是这一位三一神的见证，就是祂团体的彰显，就是召会，就是基督的身体。以弗所书一章和三章，用了这个辞—丰满。当这里有丰满的时候，也就有发展，有延伸。所以，这个人被扩展出去，使祂得着了丰满，使祂在这个宇宙中得着彰显和荣耀。所以，这一个团体三一神的彰显，这个中心点也就是耶稣的见证。弟兄姊妹，这就是为什么我们在这个特会里，我们在这里是为着耶稣的见证，三一神团体的彰显。不仅在道理上，我们要成为这些享受三一神的人，吃祂，喝祂，祂是我们的饼，祂是我们的这个杯，祂是我们的筵席，这位三一神是活在我们的里面，这位三一神乃是从我们里面照耀出来，我们成为祂团体的彰显，正如在上一卷书，也是在出埃及记里所看见，是金灯台。个人方面，我们要成为这位三一神的见证，也就是耶稣的见证；那团体一面，我们也要来在一起作为基督的身体，成为耶稣的见证，也就是三一神团体扩大的彰显。当人看见我们，就看见了三一神，他碰到你，就碰到了耶稣。我们的负担，在这篇信息里就是要每一处的地方召会在湾区这里，在南加洲，在美国，北美、南美、亚洲，俄国、中东、欧洲、非洲、澳洲，各处各地都能够成为在主恢复的中心点上真正的召会。我们要成为三一神那个团体的彰显，活着的，这个是涌流的，照耀的这个见证，也就是耶稣的见证。耶稣，哦耶稣！弟兄姊妹，当保罗得救的时候，他的名字原来称为扫罗，在他身上发生什么事呢？他被击倒，最终他对主说，主啊，你是谁？那在使徒行传九章主怎么说？祂说，我是耶稣，我是三一神得着了扩大，我是耶稣，不仅是在天上那一个单个的人，我乃是这位得着了扩大、扩展的一位，现今扩展到全地。这乃是主恢复的中心点，三一神团体的彰显，耶稣的见证。
我非常宝贝，在第一篇信息里面，其他的信息都是以此为根基而建造起来的。在以弗所三章，有一个祷告，以弗所三章那里怎么说呢？第十四节说到，我为此向父屈膝。我为此，为着什么原因呢？你如果读第三章一到十三节，这个缘由就是神经纶的缘由，也就是神经纶的中心点。然后这个祷告就使这件事成为我们的经历，并且成为真实的，那就是这位三一神，这位奇妙的耶稣如何能使我们能成为祂团体的彰显，使我们成为耶稣的见证。耶稣的见证就是在主，在神心里最深的渴望。照着圣经里的真理是什么呢？就是祂的见证。旧约里的约柜是基督的预表，也就是见证的柜。这个会幕作为召会，预表召会作为基督的扩大，也就是见证的会幕。所以整本启示录，约翰在拔摩海岛上，我们在圣何西这个岛上，乃是因着神的话，那就是耶稣基督，那就是神的见证。因为耶稣的见证，这位三一神团体的彰显，也就是耶稣的扩大的缘故。以弗所三章很清楚让我们看见，也实际上帮助我们如何得着这个点。Ron弟兄提过，我们应该要祷告这个祷告：所以，我向父屈膝，在诸天界里以及在地上的各家族，都是从祂得名。愿祂什么？照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督，这位三一神的具体化身的这位基督，借着信，安家在我们心里，也把祂自己建造到我们的心里。我们的心，我们的心，我的心，我们的心，使祂安家在我们的心里，叫我们在爱里生根立基，使我们满有力量，能和所有的弟兄姊妹，就好象在这次特会里面一同，一同来领会这位追测不尽丰富之基督的度量，在这里得着祂，被祂充满，被祂浸透，来认识到何为那阔、长、高、深，并认识基督那超越知识的爱，使我们被充满，成为神一切的丰满。这就是所有的涌流，就是这个丰满，三一神的丰满。三一神的丰满乃是祂团体的彰显，这就是耶稣的见证。结果是什么呢？结果是什么呢？归于祂，归于祂。不是归给你，归给我，乃是愿在召会中，荣耀归于祂。好不好，我们一起来宣告：“愿在召会中荣耀归于祂。”这个祷告就使这些事成为实际。我们应当有多次这样的祷告，好使我们在经历上能够留在主恢复的中心点上，而成为三一神团体的彰显，耶稣的见证。
第四点，弟兄姊妹，在我们来到纲要前的第四点，我也象Ron弟兄在第一堂聚会里摸着的，我不是说要忽略其他的信息，每篇信息都是太好了，但是我是站在这个基础，这个定义上来说，弟兄姊妹，这是太好了。启示录二章，你有这里七处召会的第一处被提及的就是以弗所，以弗所乃是这一处召会，他们错失了、失去了主恢复的中心点。祂说，“然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。”二章五节，所以你要什么？“回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，……就把你的灯台从原处挪去。”我非常宝贝，这不仅是一个召会就着物质的方面被除去、挪去，乃是在这个灯台里的素质，不是一个东西，乃是一个人位，这个灯台乃是三一神的自己。她的性情是金的，她的形状是子，她的彰显是那灵，在这里照耀着。这里灯台要挪去，因为灯台是一个人位，而这一个人位，就是见证。灯台挪去的话，见证就挪去了，三一神团体的彰显也就被挪去了。这就是说出这里有一个素质、本质，不是从物质的把这灯台挪开、拿去，乃是这里有一个素质，也就是三一神自己作为这个人位被挪去了，因为我们在这里忽略祂。所以在这里，弟兄姊妹，有一处召会，他们失去了中心点，我这么说，因为整篇信息乃是讲到一个真正的召会，也就是主恢复中心点上真正的召会。这里，这处地方召会失去了中心点，他们失去了什么？他们失去了这一个人位，失去了祂心头的愿望。所以主说，你们要悔改，要悔改，要不然就把你的灯台挪去，那意思就是我自己作为这个本质要从你们中间挪去。
所以弟兄姊妹，我说这个故事真正的教训，或你要这么说的话，照着这一个书信来说，我们就是必须成为那些爱我们灯台的人，我们爱这一个本质，我们爱三一神，我们爱耶稣，用我们起初最上好的爱来爱祂。弟兄姊妹，我盼望有许许多多的时候，在这一天里面，我们永远都不要停下来，永远不要成为老旧的，我们需要告诉主说，主耶稣，我爱你！主，我爱你！哦主，我爱你！我们要用起初的爱，最上好的爱来爱祂。象Ed弟兄提到的，第七节这里注解有说，我们需要爱祂，好使我们能够享受祂作生命树，得胜的就要吃生命树的果子。注解就说到，爱主，享受祂，并作主的见证，是联在一起的。所以弟兄姊妹，这里有一处召会，他们失去了主恢复的中心点，但主的心意就是要使他们回到中心点上，把他们带回到祂自己这个灯台这里，祂要使我们个人上成为小小的金灯台，满了金油照耀出耶稣，祂也是要使我们团体的在地方上成为灯台，并在全地上满了金灯台，作为耶稣的见证，然后末期就要来到。阿们？阿们！阿们！弟兄姊妹，愿我们快快悔改，认识我们需要中心点，我们的中心点就是这个人位，也使我们能够成为祂团体的彰显，祂的扩大和耶稣的见证。我们在这里不为着其他的事，只为着这件事，这就是来应付祂的需要，为着祂的喜悦，祂的满足，和祂的享受。
好，弟兄姊妹，我们来到“在主恢复的中心点上真正的召会”。哥林多前书，我们在开头的话要花大部分的时间在哥林多前书一章二到九节，每一处都是在这个经节里，我们不一定需要打开圣经，因为都是在这个纲要上面，我们来看过这段的时候，这就会向我们以非常奇妙的启示在主恢复中心点上真正的召会。
壹　哥林多前书向我们揭示，在主恢复的中心点（就是神经纶的中心点）上真正的召会；保罗在他给哥林多人之书信的开头，陈明神的召会美丽、美妙、超绝的图画—一2～9：
哥林多前书向我们揭示，在主恢复的中心点（就是神经纶的中心点）上真正的召会；请记得，神经纶的，就是祂的计划、祂的道路和祂的目标。祂的计划就是要所有的人被祂自己，就是被三一神和基督所充满。祂的路就是这位三一神自己经过了许多的步骤，而成为奇妙赐生命的灵，进到我们的里面，作我们的生命和一切。那祂的目标就是使我们成为祂的扩大，为着祂团体的彰显，也为着耶稣的见证，这就是召会，基督的身体，最后终极完成于新耶路撒冷。这就是神经纶的中心点。神经纶的中心点就是基督，基督和被扩大的基督，基督的扩大，也就是三一神得着了扩大，得着祂团体的彰显，耶稣的见证。
保罗在对哥林多前书开头的话，给了我们一个，保罗在他给哥林多人之书信的开头，陈明了神的召会美丽、美妙、超绝的图画。你们或许有些人不熟悉哥林多书，也或许有些人很熟悉，哥林多召会很可能是最糟糕的，一塌糊涂的召会，这里有分裂，有混乱，有野心，有争吵，有诉讼，有淫乱，有拜偶像。但是保罗在神，在主恢复的中心线上，在写这封书信给哥林多人的时候，在他开头的话，乃是给他们一个照着主恢复中心点一个神圣属天的看见，看见什么是真正的召会，为着要成全他们，为着调整他们，帮助他们看见。弟兄姊妹，我要看见，我们要看见中心点。保罗在说这段开头话的负担，到二至九节的负担，就是他们能够看见在主恢复里中心线上真正的召会。所以他怎么开始的呢？他乃是说：
一　“神的召会”—这召会不仅为神所拥有，也有神为其神圣、普遍、宇宙并永远的性质和素质—2节上。
在时间和空间之外，召会，神的召会是同位语，就是说召会就是神，神的召会就是说召会就是神。我们需要看见召会，神的召会就是说召会就是神。神的召会，在这里所提的这个辞是这个意思。这就给我们看见，很奇妙地给我们看，神是召会的素质和性质，性质和素质。如果保罗写书信的话，如果我写，我就说这是太糟糕，灾祸的召会。但是保罗是怎么说呢？保罗是怎么说啊？神的召会，阿们！是神的召会，阿们！是出于神的，不是属于矶法属于保罗，不是任何的实行或教训的。如果他们看见这个，就着这一点就能够解决所有的问题和混淆了。神的召会！我们一起喊着说：“阿利路亚，我的召会是神的召会！我们的召会是神的召会！”愿我们真看见这个。
二　“在哥林多……的召会”—这是在一个城里的召会，留在确定的地方，为着事务上的行政，以这地方为其地位、立场和行政的区域，并且是物质的、专特的、地方的、暂时的—2节上。
你看见这四个形容词，乃是与第一中点里是相对的，所以这是为了什么呢？这是为着这个手续，李弟兄说地方召会是个手续，是个必要的实际的手续，来使耶稣的见证在地上，在时空里能够得着一个见证，主需要这样的一个见证。所以，一方面我们是神的召会，但另外一方面我们乃是在圣保罗的召会，在圣地亚哥的召会。无论我们在哪里，这就是我们无论在哪里，哪个地方作祂的见证。
三　“在基督……里被圣别”的召会—这是在基督里已被圣别、成为圣别的召会，有基督（就是经过过程之三一神在祂丰满里的具体化身）为其元素和范围—2节上。
你记得以弗所一章四节里圣别的定义吗？圣别就是被分别出来，与众不同，特殊、不寻常，就如同神自己一样。哇，召会，一个真正的召会虽然在这样错综复杂的情形里，他却在这里描绘出一幅美丽的图画，用这个调整他们的异象来帮助他们，给他们看见什么是一个真正的召会，是神的召会，在哥林多的召会，是在基督里被圣别的召会。这位基督，就是经过过程之三一神在祂丰满里的具体化身为其元素和范围。这一个讲台的元素是什么呢？神是召会的元素，召会的元素不是你我，乃是神自己。阿利路亚，为着召会，真正的召会是在基督里被圣别。
弟兄姊妹，圣别的意思就是分别归神，好象我们在圣何西市这个旅馆里，但其实我们都在基督里。所有在基督里的人说阿们。我们乃是在基督里被圣别，甚至成为圣别的。你怎么进到基督里，怎么来到这里呢？乃是出于神。我们得以在基督里乃是出于神。当我们相信、受浸的时候，就被摆进基督里，祂进到我们里面，我们进到祂里面。那我们也在这里被圣别、被分别出来归神，就是从世界分别归神，我们不属于世界，我们属于神，为着祂的见证。借着在基督里被圣别，这就给了我们一个新的地位，我们原先在哪里？在世界里，现今我们在这里，在基督里。那这个地位是如此的美好，主作为那奇妙、赐生命的灵，作为那圣别者，能够重新构成我们的性格，我们不仅在地位上蒙圣别，甚至在主观里，在我们的所是，在我们的性情上能够被圣别，能够成为在生命、性情上与祂一样。为着这样的真理感谢主！就着这神圣的事实，我们不需要感觉，因为这是一个事实，我们乃是在基督耶稣里被圣别了。
四　由“蒙召的圣徒”组成的召会—这是那从撒但的世界中被召出来之圣徒，被圣别之人的聚集—2节中。
这就是跟在基督里被圣别是一样的，我们是被称为圣徒，也就是被世界中呼召出来之圣徒。很抱歉地说，在天主教只有某些人才被封为圣徒，但是在神的经纶里，所有得了重生的人都是圣徒。所以告诉坐在你身边的，阿利路亚，不管你是谁，你是一位圣徒。为着圣徒们，说阿利路亚！圣马太弟兄，圣Calee弟兄、圣Tim弟兄，圣约翰弟兄。太好了，我们是被称为圣徒的，这就是我们被呼召出来被圣别归于神的。哥林多人的情形或许不好，但是我们在神眼中的地位，正如保罗从那个角度所说的，就是圣徒。有人或许知道他们是位圣徒，但是却有光说，我在这个法律诉讼的过程里作什么，这跟圣徒无关啊？我们是在基督耶稣里被圣别的人，这里有相当多的光。每一个从撒但世界中被呼召出来的说阿利路亚！
五　“同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人”—这长句指明真正的召会与在全球各处呼求主耶稣基督之名的众圣徒有关联—2节中。
这是太棒了！同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人，这是在主恢复里真正的召会。我们知道我们乃是同着所有，所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人，这长句指明真正的召会与在全球各处呼求主耶稣基督之名的众圣徒有关联。在全球各处赞美主！哦主耶稣！
我读一些非常宝贝的话，这本书《真正的召会》是1990年李弟兄所释放的。请听这几句话：与所有的圣徒有关联就保守我们脱离单独，分裂，并且成为分裂的。就着我们的实行，我们在基督里与各式各样的基督徒都是有关联的，无论我们在哪里，我们不能从他们中间被分开。若是没有这样的关系，我们就会成为孤立，并且分裂的。我们若与其他的信徒没有任何关系，我们就不是一个地方召会，而是我们是一个地方宗派，一个地方的分裂。我们必须敞开，我们的敞开也必须是在每一个方面的敞开，我们乃是向所有那些呼求我们主耶稣基督之名的人敞开。无论他们什么样的实行，有什么样的实行，我们都向他们敞开。这是何等的话。
我几天前，我在这里走路，穿过大道的时候，有一个人是从洛杉矶大学开公车的人，我跟他一起走，走在一起。然后我就在这里享受这个经节，“同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人”，我就对他说些话，他心很柔软，之后我们来到一个岔路，他要分开了，我们那时候就是在那里喜乐的一起在那里呼求主的名。我之前从来没有遇见过他，也没见过他，他也不跟我们一同聚会，我们就是非常的敞开，因为我们要在每一个方面都是向人敞开，让这位奇妙的基督、奇妙的三一神能够扩展并得着每一个人，好使他们能够成为耶稣的见证，三一神团体彰显的一部分。昨天在电梯上，有一个姊妹，我不知道这个姊妹是谁，或许是不是有在场。在这里有另外一个人，他开始在这里问。到底有些事是发生了，他的名字是以撒，他很喜乐地跟我们一同来呼求主的名。我现在不知道以撒是不是在这个旅馆里，我也不知道他在哪里。但我说，你知道以撒的意思是什么？以撒是意思乃是一个享受基督的人，我说。你的名字真好，我说。都非常的喜乐！弟兄姊妹，我们是同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人，包括在电梯里的人。
我盼望你们会享受这首诗歌，耶稣何等的名，哦主耶稣，赐生命的名，得胜的名，荣耀的名。“耶稣，”补充本诗歌二百二十五首，补充本诗歌二百二十五首，“何等的名！哦，主耶稣，赐生命名！得胜的名，荣耀的名，超越的名—何等的名！耶稣，刚强的名！哦，主耶稣，安慰的名！名可常吸入，可随处喊出；哦，主耶稣，何等的名！”补充本诗歌二百二十五首，我们要在各处，随处呼喊祂的名，跟那些我们从来没有见过，没有碰到的人，甚至有一些到主那里去，是在乐园里为我们祷告，阿利路亚，我们与他们是一。我们与所有那些呼求主耶稣的人是一，我们乃是同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人。阿利路亚，这就是真正的召会。
六　主耶稣基督是“他们的，也是我们的”—这指明真正的召会有主耶稣基督作“他们的”分，“他们”所拥有的神圣基业，作“他们的”享受—2节下。
我们没有别的，也没有其他的人作我们的分和我们的产业，只有三一神自己，只有耶稣基督自己作我们的产业和分。哦，三一神成了我们的一切，这就是我们的分。这位包罗万有的基督，这位奇妙的三一神，祂是他们的，也是我们的。昨天晚上Ed弟兄在这里，跟Craig弟兄一起在这里作一个示范，给我们看见祂有多少的丰富。弟兄姊妹，如果我们看见我们有何等的丰富的基业，我们的确就会疯狂了。所有的人在这里，所有这些真正在三一神里是丰富的人就要说阿利路亚！我们要都说阿利路亚！我盼望你真相信你说的。
因为祂是我们的。祂是谁？祂是三一神！祂是所有影儿的实际，祂成就了一切，祂是包罗万有，我们在这里对祂述说不尽的这一位。我们在属灵上有多少呢？是这个千千万万，千亿的，我不知道该还有多少的数目的字能够形容这个千万的，亿万的。阿利路亚，祂是我们的，我们有的是何等的一位基督。真正的召会，弟兄姊妹，真正的召会，在主恢复中心点上真正的召会就会认识他们是多么的富有。表面上我们是经过这个事那个事，但是我们需要看见真理，我们需要看见中心点，照着这个中心点，真正的召会是丰富的。
以下两个点是非常好，七是说到神，八是阿利路亚。
七　“愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们”—这指明真正的召会是在“恩典”（经过过程之三一神的具体化身使蒙祂呼召者享受祂为恩典）的分赐之下，这分赐是来自父神这神圣三一的源头，来自主耶稣基督这神圣三一之水流的流道，并来自圣灵这神圣三一之水流的临到（明文并未提到，却含示在文意中—林后十三14）—林前一3。
“愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们”—这指明真正的召会是在，在什么？在恩典，就是经过过程之三一神的具体化身使蒙祂呼召者享受祂为恩典的分赐之下，这分赐是来自父神这神圣三一的源头，来自主耶稣基督这神圣三一之水流的流道，并来自圣灵这神圣三一之水流的临到（明文并未提到，却含示在文意中。）
这就是回到我们所有李隆辉弟兄所提到的，讲到这个神圣三一的神圣分赐，也就是这位耶稣基督之奥秘又奇妙的美妙，就是这位三一神把祂自己分赐到我们里面。这是太大的一点。第八中点……这不是一个末后祝福的话，这段话不是末后祝福的话，“愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。”然后大家说，最后这个基督教里的祝福，讲完这一句话，“主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在”，大家都散会了。但不是这样子，甚至你忘掉一切我所写的，永远不要忘记，保罗说，主耶稣的恩，神的爱，就是父神的恩，圣灵的交通，与你们众人同在。阿们！这是真正的召会，这就是在主恢复的中心点上，在此，三一神是我们的享受，在我们里面涌流。Ron弟兄在第一篇信息里提到，在我们聚会里，在我们的聚集，在我们的交通中，是有一个涌流，流出，因为我们乃是享受这位美妙再美妙不过的三一神作我们的恩典和交通。
所以弟兄姊妹，你在这里请你们圈起这个“分赐之下”，我们乃是在恩典的分赐之下，在这个分赐之下。有一些是在这里，是分赐给我们的，我们是在这之下的。其他三个从，是从父神，来自父神，来自主耶稣，和来自圣灵，这是非常好的。恩典就是这位奇妙的三一神，什么是恩典呢？恩典就是神在基督里作为那灵，临到我们里面，作我们的生命和生命的供应，成为我们的享受和一切。哇，这就是恩典，这就是恩典。过基督徒生活，召会生活所需要的就是这一个，我们除了这个恩典之外没有办法过这样的生活。阿利路亚！我们是在恩典之下，也是在恩典的分赐之下。
好，把这一个跟这个第八中点摆在一起。
八　“因神在基督耶稣里所赐给你们的恩典”—这指明真正的召会是以神在基督里所赐给她的恩典为基础，不是以她在自己里面的光景为基础—4节。
召会，在哥林多召会的光景不是基础，保罗乃是提醒他们，那个基础是恩典。这是不是太好了？你的基础是恩典。光景是受搅扰，是满了搅扰、难处的，但是最基本的那个基础就是恩典。这是不是太好了？在第七中点，我们是在恩典之下，在第八中点，恩典是在我们之下，我们是由恩典所环绕，我们是被三一神所围绕着。我们是在这里接受恩典，三一神自己分赐到我们的里面，乃是从父、子、灵，分赐到我们。那在我们之下的，就是保守我们的基础，为着三一神团体彰显的这个基础，就使我们能够作我们所不能作的，能够经过一些苦难是我们所不能经过的。所有这些都是恩典，是恩典！难怪每一封书信，甚至整本圣经都是以恩典为结束。这是不是太好了？
保罗在这里描绘出真正召会一幅美丽、美妙的图画，这就是在他书信的开头所写的。弟兄姊妹，在这个周末我们在这里作什么？我们在这里有最好的感恩节了，阿利路亚！我们有最好属天的火鸡，属天的南瓜派。为什么？因为我们有恩典在我们上面，恩典在我们下面。这位美妙的三一神，就是在这里围绕着我们，好使我们能够成为恩典的见证。
九　“你们在基督里，……样样都得以富足，……以致你们在恩赐上一无所缺”—这指明真正的召会在基督里，样样都得以富足，以致在恩赐上一无所缺；这恩赐是从恩典所产生，内在初期的恩赐，如永远的生命和圣灵（罗六23，徒二38，来六4），不是外在神奇的恩赐—林前一5～7上。
“你们在基督里，……样样都得以富足，……以致你们在恩赐上一无所缺。”样样都得以富足，以致在恩赐上一无所缺，这指明真正的召会在基督里，样样都得以富足，以致在恩赐上一无所缺；这恩赐是从恩典所产生，内在初期的恩赐，如永远的生命和圣灵，不是外在神奇的恩赐。
所以，弟兄姊妹，这是不是太好了？因为我们有永远的生命，因为我们有圣灵，我们在任何真正的恩赐上是一无所缺的。我把刚刚读过这些点摆在一起，很奇妙地你就看见三一神作我们的恩典产生并且这一个赐给我们的恩赐。到底什么是你最大的恩典？我最大的恩典就是三一神自己，作为永远的生命和圣灵。告诉你的坐在旁边的，你实在是满有恩赐，你是满有恩赐的。阿利路亚！这个恩赐就是三一神自己作为恩典，作为永远的生命，这个奇妙分赐的圣灵。恩典是很大的一件事，哇，赞美主！神在撒迦利亚书的建造有一块顶石，那个顶石就是恩惠或恩典，因为恩典乃是建造神居所的秘诀，恩典也是主能够把我们带到祂恢复终极完成的那个总结的路。为着恩典感谢主，阿利路亚！我们所不能作的，所不能成为的，恩典就能作，恩典也能使我们成为。为着恩典，说阿利路亚，恩典使我们成为不一样的。
十　“热切等待我们主耶稣基督的显现”—这指明真正的召会该有一种正常的表记，就是热切等待我们主耶稣基督的显现—7节下。
“热切等待我们主耶稣基督的显现”—这指明真正的召会该有一种正常的表记。这是在你本地召会正常的表记吗？就是热切等待。这一个丑陋，又一蹋糊涂的这一个召会，保罗在这里却是描绘出一个美丽的图画，在这里帮助他们，成全他们，给他们看见。其实啊，你要真正看见就是这位奇妙的三一神，分赐到你们的里面，作你们的一切。你需要呼求祂的名，要接受恩上加恩，享受你这个永远的生命和圣灵为恩赐，你就会成为一个见证，三一神团体的彰显和见证。结果你就会热切等待，而不是，在道理上我们知道，主耶稣基督祂要再来，我们是要预备好，是好的，你对这事感觉怎么样啊？反而我们乃是热切等待。甚至擘饼说，你们要如此行，直等到我再来。所以每一次我们在这里享受这个擘饼，这个筵席的时候，应该增加我们热切的等待。
这就是在主恢复中心点上真正的召会，这是一个正常的表记。是不是太好了？我们越呼求主的名，我们越享受恩典，我们越经历生命，被那灵充满，我们就能够越热切等待。看看前面所有这些点，这就是主的话，这就是神的话，我们越呼求就越得着恩上加恩，我们就被生命所浸透，被圣灵所充满，我们就在这里热切等待。所有要热切等待我们主耶稣基督显现的时候说阿们，我也是，我也是。如果你在这里热切等待的话，这会影响到你日常的生活，不是叫你奇怪、怪异，我在这里辞职，因为基督要来了，所以我要辞职了。在帖撒罗尼迦人身上可能发生，但是保罗告诉他们，他们需要回到一个正常日常的生活，在这个神圣分赐之下的生活。所以不要辞职，要辞职的话，你就得不到那个分赐。不是说要怪异，而是说我们要有一个真实的热切，等待我们的主。主，我们爱你，我们愿你再来！
十一　“祂［指四节的神］也必坚固你们到底，使你们在我们主耶稣基督的日子无可指责”—这指明真正的召会在起头接受恩典之后，还需要在生命上长大（如三章六节所题），使其在基督来临的日子无可指责—一8。
祂［指四节的神］也必坚固你们到底，使你们在我们主耶稣基督的日子无可指责。这位呼召我们，也是坚固我们的一位。那呼召你们的，也必坚固你们到底，并亲自成就这事。我们有何等的一位三一神，祂要使我们成为祂团体的彰显，祂要使我们成为祂团体的见证，祂要用这一位耶稣基督，就是无可指责的这个耶稣基督所构成。这就指明真正的召会在企图接受恩典之后，还需要在生命上长大（如三章六节所题），使其在基督来临的日子无可指责。
十二　“神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通”—这指明真正的召会已为信实的父神所召，进入了祂儿子耶稣基督，就是那终极完成、包罗万有、内住、赐生命、分赐之灵（十五45下，林后三17～18）的交通、共享，为其神圣的分，以享受终极完成的三一神—林前一9。
阿们！弟兄姊妹，基督，惟有基督，三一神，惟有三一神是真实的。三一神已经把我们呼召进入了祂自己的享受、有分和共享里面，我们越有分于基督，我们就越被在宇宙中惟一的真实者所构成，就是被耶稣基督所构成。惟有祂是真实的，其他的人都是虚假的，赞美主！
你爱这处经节吗？这是我最喜欢的经节之一，神是信实的，祂乃是呼召我们这些不信实的人，所有这些不信实的哥林多人。祂把我们呼召进入什么？进入到一个交通里，就是进入有分于这一个享受，就是祂儿子我们主耶稣基督的交通和享受里。哥林多前书向我们揭示二十项关乎基督的点，最后乃是以祂为赐生命的灵来结束。因为祂是灵，弟兄姊妹，祂就能够给我们经历并享受。因为祂能够临及我们，应用在我们身上，能够给我们享受，好使祂能借着我们得着彰显。为着灵说阿利路亚，这奇妙的一位，我们蒙召所进入的就是三一神自己，祂是赐生命的灵，使我们能天天享受祂。如果你留在这个交通里享受这位包罗万有的基督和奇妙的三一神，有什么事会发生？你就成为三一神团体的彰显，这就是主恢复的中心点，你会成为耶稣的见证。
主的渴望，在这特会的最后一天，也应该是我们一生中在主恢复里最好的一天，因为我们认识我们为祂所召，进入了这奇妙的一位，祂要用祂自己构成我们，充满我们，使祂乃是这位照耀者那追测不尽的丰富的一位就构成我们，使我们成为耶稣的见证。圣经所讲的，就是这个点，耶稣的见证，是整本启示录的精义，灵、实际和这中心点，这也就是主恢复的中心点。所以弟兄姊妹，为什么这最后一处经节，林前一章九节，主恢复的中心点乃是一个人位？保罗说，我们被呼召进入的乃是，祂乃是金灯台，祂乃是油的儿子，祂乃是把这金油分赐到我们里面的，我们需要享受祂，好使我们每一个人成为小金灯台，也成为，团体的成为在我们所在的地方那个团体的金灯台。为着祂的见证，赞美主，阿利路亚！阿利路亚！
“神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。”就读这个经节，阿们！跟坐在旁边的人祷读十五秒这处经节。好，圣徒们，阿利路亚！阿利路亚！阿利路亚！请来到第贰大点。
贰　哥林多前书向我们揭示，在主恢复的中心点上真正的召会—素祭的召会生活：
这位包罗万有的基督，如前面所描绘的，在哥林多前书一章这几处圣经里所启示的，其实乃是在旧约里的素祭，因为素祭乃是基督的预表，我们要有分于其中的，在这里吃，正常的吃的就是素祭，召会生活中正常吃的就是素祭。
在旧约里有五个基本祭，燔祭、素祭、平安祭，就是平安祭，赎罪祭……燔祭，素祭，赎罪祭，赎愆祭和平安祭。那李弟兄说，我们很难说哪一个是中心，到底哪一个是中心呢？请听这句话，虽然我们需要所有这五个基本祭，但是与经历基督有关的主要的祭，在它所有的细节上，就是素祭。所以这应当是我们的中心，我们的中心点，这与我们每天的经历有关的。基督作为可吃的素祭，我们越吃祂，我们就越被祂构成，祂就能得着扩大，那召会就可以成为一个团体的素祭。余下的纲要是非常美好的发展这个点，我们尽可能的好好地跟着这里的真理。
一　素祭首先预表基督的神人生活，以及我们的基督徒生活，作祂神人生活的复制—利二1～16，诗九二10，彼前二21，罗八2～3、11、13：
这是不是太好了？祂神人生活的复制。诗篇九十二篇十节，他说，祂是被新油所膏的，所调的。祂是细面，这个柔细的人性，细面调新油，我们需要那灵新的这一面。
弟兄姊妹，在彼得前书二章二十一节，说我们蒙召原是为此，就是过主耶稣一样的生活。当然在这里提到，这里讲到受苦，但是我们蒙召原是为此，有一种的生活，一种神人的生活，如彼得前书二章所描绘的。但这里提到主耶稣祂自己是这一个模型，这个模型我们知道，已经成了赐生命的灵。因着基督作为神人，同其神人的生活，我们下面会看到更多的细节，因为基督成了赐生命的灵，我们就能够成为祂的复制，阿利路亚！我们永远没有办法模仿祂，但我们却能够借着享受祂作为那灵而复制祂，这是太好了！
罗马八章二、三、十一、十三节是非常好的经节。余洁麟弟兄提过，罗马书八章是圣经的中心点和宇宙的中心，为着罗马八章感谢主。在这里，八章二节，你读过这些经节你就看见基督的成为肉体，成为人，你看见祂的钉十字架，祂的复活，祂成为赐生命的灵。然后在第十三节，你就看见一种的生活，我们的生活，乃是说我们若要照肉体活着必要死，但我们若照着那灵治死身体的行为必要活着。我们要成为那些是有一种生活的人，所以主经过过程终极完成，首先成为赐生命的灵，也就是这一个素祭，好使我们能够因祂活着。我很喜欢Bob Danker弟兄的Skype，上面说，惟有灵能使我们成为基督徒，惟有基督作为那灵才能使我们成为基督徒。赞美主！所以让我们享受祂作那灵，使我们成为神人。
1　细面是素祭的主要成分，表征基督的人性，在各方面都是柔细、完全、柔和、平衡、正确的，没有过度或不及之处；这表征基督人性生活和日常行事为人的优美和卓越—利二1，约十八38，十九4、6下，路二40，二三14，赛五三3。
弟兄姊妹，这许多点我们只能读过，因为这些点是非常地好。好，耶稣是这个细面，是柔细、完全、柔和、平衡、正确的，没有过度或不及之处。
来到约翰福音十八章、十九章，在这里的经节说到有三次，甚至这个掌权者彼拉多公开地宣告说，我查不出祂有什么该定罪的。这希腊文就一个都找不到，希腊原文是一个都找不到。有人能够这么说你吗，他找不出有一件事是可以定罪的？这就是主耶稣作为素祭。他说，我查不出祂有什么或者有任何一件事是该定罪的。在约翰福音十九章五节，彼拉多怎么说呢？看哪，这人。他说，看哪，这人。这就是那人，请看那人，因为耶稣就是那人。我们乃是爱这一个人，我们宝爱这一个人。
路加福音二章四十节，我很宝贝路加福音，主耶稣十二岁的时候，宇宙中没有一个十二岁的人象祂一样。二章四十节就给我们看见，“那孩子渐渐长大，刚强起来，充满智慧，又有神的恩在祂身上。”祂与他父母分开三天的时间，最后他们找着了祂，在这里，这个殿，圣殿的外面，然后与那些有宗教的这些宗教人士在那里谈话的时候，祂怎么说？当祂在这里说话的时候，祂是怎么说的呢？在四十节之后，过了三天，他们找不着祂，就在殿里找着祂，坐在教师中间，一面听，一面问。凡听见祂的，都惊讶祂的悟性和应对。祂父母看见，都很惊讶。这里就是所谓惊讶就是，这另外一种的翻译就是说他们，让他们都是发疯了。因为在这里，祂的人性各面，方方面面，都是令人惊讶的，没有一个人是象祂一样。请看哪，这人，看哪，这人，请看这是一个十二岁的人，我宝爱这一个人，哦主耶稣，我们爱你，这是不是太好了？
2　素祭的油表征神的灵作基督的神圣元素—利二1，路一35，三22，四18，来一9。
那灵乃是这神圣的元素。这个细面与油调和就是人性与神性调和。弟兄姊妹，希伯来书一章九节说，祂用欢乐的油膏你，胜过膏你的同伙。这里说到欢乐的油，这是非常快乐的油，却变成欢乐的油，快乐的油成了欢乐的油。胜过膏你的同伙，这是什么意思？这就是说那一位被神性所膏，所调的，是用欢乐的油所膏，所调的一位，也就是说我们也包含在这一件事上。李弟兄在希伯来称这件事为，就是C&C合伙，基督与召会的合伙。我们乃是这位基督的同伙，我们有分于祂的膏，有分于祂这一个膏抹，乃是用欢乐的油膏了祂，也膏了我的同伙。告诉坐在旁边的，我被欢乐的油所膏了！
3　素祭中的细面调油，表征基督的人性与圣灵调和，并且祂的属人性情与神的神圣性情调和，使祂成为神人，独特的兼有神性和人性，并没有产生第三性—利二4～5，太一18、20。
小4，乳香，这里有另外一个成分，都是在利未记二章。
4　素祭中的乳香，表征基督在祂复活里的馨香；乳香加在细面上，表征基督的人性含有祂复活的芬芳—利二1～2，参太二11，十一20～30，路十21：
这里路加福音十章二十一节的经节，在马太福音十一章里所说的是一样。祂说，就在祂被拒绝的高峰，就在祂被拒绝的顶点，由死所围绕的时候，主耶稣说，父啊，我颂扬你。祂在这最高的喜乐欢腾里，在这满了死所充斥的环境之下，祂这里的芬芳，复活的芬芳是如此的浓厚。祂是素祭，祂有这个乳香，复活里的馨香，加在细面上，作为素祭。
a　四福音描绘基督在祂的人性里调着祂的神性而生活，且从祂的受苦中彰显复活—参约十八4～8，十九26～27上。
b　基督被那灵充满，且被复活浸透的生活，对神乃是怡爽的香气，给神安息、平安、喜乐、享受和完全的满足—利二2，路四1，约十一25，太三17，十七5。
这是非常好的辞，盼望你们都能够把它圈起来。陈实弟兄提到，你要祷读，祷读哥林多前书六章十七节，但与主联合的，便是与主成为一灵。盼望也能够祷读过这一段话。基督被那灵充满，且被复活浸透的生活，阿们！祂要使我们成为祂的复制，就是被那灵充满，且被复活浸透的为人生活。对神乃是怡爽的香气，给神安息、平安、喜乐、享受和完全的满足。
弟兄姊妹，马太福音三章十七节，特别第十七章五节，当主耶稣这位神人变化形像的时候，祂最后被揭示出来，每一个人都认识祂，摩西和以利亚被挪去的时候，在这里有一个细面调油，完全被圣灵所充满，满了复活的馨香，这个乳香的人，最后这就是主恢复的中心点，这也就是神的见证。神就从诸天上大胆地说话，说，这是我的儿子，我的中心，我的中心点，我所喜悦的，我所喜爱的，听祂。太好了！弟兄姊妹，这就是主恢复的中心点，就是这奇妙的一位，祂乃是一切。每当我们吃祂，喝祂，享受祂，与祂成为一的时候，神就得着了安息，神的安息乃是在于这位基督，神有平安、喜乐、享受和完全的满足，都在这里。阿们。
5　素祭所用以调和的盐，表征基督的死或基督的十字架；盐的功用是调味、杀菌和防腐—利二13：
素祭所用以调和的盐，好，更强，素祭所用以调和的盐，表征基督的死或基督的十字架；盐的功用是调味、杀菌和防腐。
a　主耶稣一直过一种调盐的生活，就是在十字架下的生活—可十38，约十二24，路十二49～50。
b　甚至在祂实际被钉十字架之前，祂就已经天天过着钉十字架的生活，否认祂的己和祂天然的生命，在复活里活父的生命—约六38，七6、16～18，参加二20。
c　神的约基本的因素是十字架，就是基督的钉死，由盐所表征；借着十字架，神的约得蒙保守，成为永久的约—参来十三20。
阿们！主耶稣基督过了一个无己的生活，祂要使我们成为祂的复制。祂乃是因父活着，不是因祂自己活着，乃是因父活着，祂过一个钉死的生活，钉十字架的生活，祂也就是这个盐。这一个美妙的素祭，由旧约所预表的，乃是在基督耶稣里所实化，在祂里面有十字架这个奇妙的元素，就是基督和祂的钉十字架。
6　素祭没有酵，表征在基督里没有罪和任何消极的事物—利二4～5、11上，林后五21，来四15，彼前二22，路二三14，参林前五6～8。
任何消极的事物，弟兄姊妹，当我们在这里吃素祭的时候，野心就被钉死，野心就被钉死，骄傲也被钉死，要在这里低看别人、击倒别人也被钉死。
7　素祭没有蜜，表征在基督里没有天然的感情和天然的良善—利二11下，太十34～39，十二46～50，可十18。
换句话说，在召会生活里，没有所谓这是我的好朋友，就是他是我的好朋友，那个不是我的好朋友。那是堕落的生命，那是分裂的生命，也就是哥林多人所活的那个生命。腓立比书二章二节是很强的一处经节，要有相同的爱。我很宝贝那处经节，我们要有相同的爱，换句话说，我们不是特别喜欢某一些人，只喜欢那些人，偏爱一些人，而不喜欢另外一班人。我们若真在灵里与基督是一，以基督为素祭的话，我们就有相同的爱。在这里没有，在我们中间没有姐妹会，没有弟兄会，没有这个俱乐部或者是社团，没有所谓的好朋友，我们都在基督里，每一个人都有相同的爱。
蜜，如果放得久就成为酵，是不好的。表面上好，最后可能，很可能成为不好的，在哥林多的确发生了这样的事。所以在这里，素祭在这里是启示没有酵，也没有蜜。弟兄姊妹，当我们用神圣的爱彼此相爱的时候，那就是真实、真正的，那是永远的爱，我们甚至可以爱那些不可爱的人。如果你在天然的爱里，你只爱那些你能爱的人，就这么多了，对不对？主啊，拯救我们，我们怎么蒙拯救呢？乃是借着吃素祭。吃主耶稣就是路，能够蒙拯救脱离蜜、酵和所有其他的东西。
8　我们若吃基督作素祭，我们就要成为我们所吃的，并且因我们所吃的活着—约六57、63，林前十17，腓一19～21上。
这些经节是非常的好。约翰福音六章五十七节，“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样……”祂说，那灵是，“赐人生命的乃是灵，……我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”我因父活着。我们成为我们所吃的，我们要吃基督作为素祭，我们就成为我们所吃的。我们吃这位基督，被基督所构成，我们就成为小的灯台，也成为灯台的缩影。
弟兄姊妹，我禁不住地要翻到使徒行传二十八章去，我们一起都翻到使徒行传二十八章。保罗在船上要回到罗马，大部分跟这些兵丁在一起的时候，你读这些，跟两百七十六个人在一起，他那个时候不是讲这个神的经纶的信息，而是讲很多为人的事情。这个船破了，触礁了，然后等等等等，最后保罗，因为他享受基督作他的素祭到一个地步，就成为基督的复制，他就是一个小的灯台。在这个二十八章九节注1，“在他漫长、不幸且受监禁的航程中，主保守使徒在祂的超越里，使他能活出一种生活，远超忧虑的境域。这种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性，与多年前主在地上所过的生活相似。这是耶稣在祂被神性所丰富的人性里，再次活在地上！这是从前活在福音书里那奇妙、超绝、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个，在本书里继续活着！”阿们，借着吃主耶稣，我们成为那些因耶稣活着的人，所以我们的生活就是耶稣在地上再一次的，再次的活在地上，这是在祂神圣的属性和丰富的人性里的生活。
在利未记，请听，我要读这一小段，在利未记生命读经十二篇：我们在自己里面没有办法过象主耶稣一样的为人生活，只有祂才能够过这样的为人生活，有多少想要过跟耶稣一样的人性生活呢？惟有祂能够过这样的生活。我们能在任何时间，借着来到祂的话那里，操练我们的灵，祷读主的话，而取用耶稣。当我们摸着灵，那灵就用耶稣作为滋养供应我们，我们是我们所吃的，我们越吃耶稣，我们就越被耶稣所构成。借着我们吃主耶稣祂为人的生活，祂的生活也就成为我们的生活。请听，我很爱，很宝爱这段话，自然的，毫不费劲的，我们就能象耶稣一样的谦卑和圣别。我们要跟耶稣一样的谦卑和圣别，请举手。那是什么？借着吃祂，自动，同时，自然而然，自动的，就成为这样。这就是享受耶稣作我们的食物，好让我们过一种生活，能够够资格来服事神。经过一段一千五百年的时间，主已经为我们预备了一本书，就是圣经，把这本书放在我们的手里，祂同时也把祂的灵赐给了我们。这个灵在里面，圣经在外面，这两个东西摆在一起，加在一起，就是基督在祂的人性生活。那圣灵在里面，圣经在外面，也就是基督和祂的人性生活。当我们操练我们的灵，祷读主的话，我们就摸着灵，也享受耶稣人性的生活，这就是素祭。阿利路亚！我们的确能够有耶稣所过的生活。
9　借着运用我们的灵接触具体化于话里的那灵，我们就吃进耶稣的人性生命与生活，被耶稣所构成，耶稣的人性生活也就成了我们的人性生活—弗六17～18，耶十五16，加六17。
阿们！弟兄姊妹，让我们摸着灵，就是具体化身于话里的那灵，我们永远不要停止呼求主的名，我们也永远不要停止祷读主的话，愿我们天天祷读主的话，好使我们能够享受耶稣，也被耶稣这位神人所构成，使祂神人的生活能够复制在我们里面，我们也就能够成为小小的素祭，小的灯台，加在一起，我们就成为一个团体素祭的召会生活。我早晨在这里祷读，在这里享受过旧约的一处经节，向耶和华献上馨香之气。弟兄姊妹，我满了，被这个满足神的馨香之气，我就是被这主的话供应。当你祷读的时候，你就不知道有什么话会释放你里面的灵。愿我们成为那些操练灵，就是具体化身在主的话里的那灵，我们就被耶稣人性生活所充满，使我们成为神人，祂团体的复制。阿们！
二　基督的生活和我们个人基督徒的生活，产生一个总和，就是召会生活，作为团体的素祭；素祭的召会生活可见于哥林多前书—利二1～2、4，林前十二12、24，十17：
好，我们又再来到哥林多前书。
1　基督是神所赐给我们的那人—一2、9、30。
祂就是那人，由神所赐给我们的。我们已经得着了一个恩赐，如果你读哥林多前书一章二节、九节、三十节的时候，你就可以看见这位耶稣是一个礼物，每天都要把这个礼物打开，我们有何等的一个礼物。我们有这位神人耶稣作为礼物，由神所赐给我们，让我们来享受、经历，好使我们能够成为祂的复制。让我们来享受，每一个时刻来都享受这一个礼物，就是祂的同在。
2　保罗嘱咐哥林多人要“作大丈夫”（十六13，原文意，作长成的人）—意思是我们该有耶稣高超的、拔高的人性（九26～27，十三4～7）。
要作长成的人或作大丈夫。这是不是太好了？头两个点乃是摸到耶稣那如素祭一般的柔细的人性。
3　召会生活乃是为那灵所调抹并有那灵调抹，且与那灵联合之人性的生活—二4、12，三16，六17。
弟兄姊妹，我们要作三一神团体的彰显，任何人在聚会里面摸着我们，就得着了油，因为在这里有耶稣的见证，团体的彰显，三一神团体的彰显。阿利路亚！陈实弟兄最喜欢的经节，我最喜欢的经节，你最喜欢的经节，就是林前六章十七节，“但与主联合的，便是与主成为一灵。”我们乃是与谁联合呢？祂是谁呢？祂乃是神人，带着祂神人的生活。这整篇信息应该使我们迫切。李弟兄是何等的一个榜样，一直不断的是这样的祷告：“主啊，使我能够与你成为一灵。”要成为神人，过神人生活，惟一的盼望就是要留在这一个与主之间，在灵里与主之间那个宝贝的联结的调和里面。弟兄姊妹，我们需要操练与主成为一灵，就是与这位神人成为一灵。
4　我们现今所享受之神的恩典，乃是复活的基督作为赐生命的灵—十五10、45下：
我们今天所享受的这个恩典，好，第4小点，我们现今所享受之神的恩典，我们现今或今天所享受之神的恩典，是我们现今所享受之神的恩典，乃是复活的基督作为赐生命的灵。保罗在哥林多前书十五章十节说，我成了我今天这个人，是因着神的恩。有某些事我作不来，但是神的恩典临到我，他所作的乃是因着神的恩。那就是乳香，基督作为复活的那一位，那是真正的馨香之气。
a　我们必须天天向自己与基督同死，好使我们可以天天向神与基督同活—31、36节，约十二24～26。
b　我们必须借着与神是一，并有神与我们同在，留在我们于其中蒙召的身分里，而证明复活的实际—林前七24、21～22上、10～13。
有些人是奴仆，有些人是家庭主妇，你是这个那个，主不要你改变你的身分，主乃是在这里要我们活祂。无论我们在哪一种的蒙召的身分里面，甚至主人和奴仆都会得救，因为奴仆，主人要得救，因为在奴仆身上我看见一个人，表面上看来是一个奴仆，其实他是那人，他看见一个神人。通常我们的祷告，就是我们不管在什么样的身分里面，主啊，把我，带我离开这个身分。主的负担是，不，让我进来吧，让我进来吧。那就是腓立比书，保罗他可以在这里埋怨、哀嚎，但是借着你们的祷告，这要转成我的救恩，借着耶稣基督之灵，就是这位神人，耶稣基督全备的供应，保罗就能够在那个监狱里显大基督。他的祷告不是说救我出来吧，而是让主进来。在那个情形里，主你来拯救我，在那个监狱里，他在这里显大基督。他说，在我活着，在监狱里，就是基督。赞美主，这是不是太好了？这太好了，阿们！
c　我们劳苦必须不凭我们天然的生命和能力，乃凭主作我们复活的生命和大能—十五10、58。
5　我们必须享受钉十字架的基督作召会一切难处的解答—一9、18、22～23上，参可十五31～32上。
阿利路亚！钉十字架的基督是一切难处的解答。为着十字架的话我们赞美主，借着十字架，我们奇妙的基督解决了一切的问题，在你的灵里有盐作为一切难处的解答。
6　我们必须享受基督作我们无酵的筵席—林前五6下～8。
让我们守节。擘饼聚会，在诗篇生命读经第五篇的时候，李弟兄在那里恳求我们，我们需要认识擘饼聚会应当是满了赞美的聚会，是一个在这里在这筵宴在这奇妙的一位的里面，同时需要在我们的灵里。每一天，我们都应当是在擘饼，在这里赞美祂，赞美祂，作为那奇妙的神人。这就是我们所呼召蒙进入这无酵的筵席。好，让我们守节，让我们守节。
7　在召会生活中，天然的生命必须被盐杀死，被基督的十字架杀死—十五10，十二31，十三8上，林后五16。
8　神渴望每个地方召会都是素祭，使祂得着满足，也天天给圣徒完全的供应；这就是说，我们要吃我们的召会生活，因为召会生活要成为我们日常的供应。
圣徒们，这就是主恢复的中心点。让我们作一处地方召会，每一天在这里得着享受基督，被祂所构成，成为三一神团体的彰显，也成为耶稣这位神人的复制和见证。
“我们如何彰显这合一，圣别并且照耀？阿利路亚，吃主耶稣就是路！祂是生命树，是吗哪，又是常新的筵席—阿利路亚，我们天天都吃主！我们合一借着吃主，我们圣别借着吃主！”补充本诗歌五百零八首，“我们发光借着吃主！阿利路亚，吃主耶稣就是路！”

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第六周　在主恢复的中心点上真正的召会
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶林前一2～9，十二12、24，十17
诗歌∶大本464首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　哥林多前书向我们揭示，在主恢复的中心点（就是神经纶的中心点）上真正的召会；保罗在他给哥林多人之书信的开头，陈明神的召会美丽、美妙、超绝的图画─一2～9：
一　“神的召会”─这召会不仅为神所拥有，也有神为其神圣、普遍、宇宙并永远的性质和素质─2节上。
二　“在哥林多……的召会”─这是在一个城里的召会，留在确定的地方，为着事务上的行政，以这地方为其地位、立场和行政的区域，并且是物质的、专特的、地方的、暂时的─2节上。
三　“在基督……里被圣别”的召会─这是在基督里已被圣别、成为圣别的召会，有基督（就是经过过程之三一神在祂丰满里的具体化身）为其元素和范围─2节上。
周一晨兴

周　二
四　由“蒙召的圣徒”组成的召会─这是那从撒但的世界中被召出来之圣徒，被圣别之人的聚集─2节中。
五　“同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人”─这长句指明真正的召会与在全球各处呼求主耶稣基督之名的众圣徒有关联─2节中。
六　主耶稣基督是“他们的，也是我们的”─这指明真正的召会有主耶稣基督作“他们的”分，“他们”所拥有的神圣基业，作“他们的”享受─2节下。
七　“愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们”─这指明真正的召会是在“恩典”（经过过程之三一神的具体化身使蒙祂呼召者享受祂为恩典）的分赐之下，这分赐是来自父神这神圣三一的源头，来自主耶稣基督这神圣三一之水流的流道，并来自圣灵这神圣三一之水流的临到（明文并未提到，却含示在文意中─林后十三14）─林前一3。
八　“因神在基督耶稣里所赐给你们的恩典”─这指明真正的召会是以神在基督里所赐给她的恩典为基础，不是以她在自己里面的光景为基础─4节。
周二晨兴

周　三
九　“你们在基督里，……样样都得以富足，……以致你们在恩赐上一无所缺”─这指明真正的召会在基督里，样样都得以富足，以致在恩赐上一无所缺；这恩赐是从恩典所产生，内在初期的恩赐，如永远的生命和圣灵（罗六23，徒二38，来六4），不是外在神奇的恩赐─林前一5～7上。
十　“热切等待我们主耶稣基督的显现”─这指明真正的召会该有一种正常的表记，就是热切等待我们主耶稣基督的显现─7节下。
十一　“祂［指四节的神］也必坚固你们到底，使你们在我们主耶稣基督的日子无可指责”─这指明真正的召会在起头接受恩典之后，还需要在生命上长大（如三章六节所题），使其在基督来临的日子无可指责─一8。
十二　“神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通”─这指明真正的召会已为信实的父神所召，进入了祂儿子耶稣基督，就是那终极完成、包罗万有、内住、赐生命、分赐之灵（十五45下，林后三17～18）的交通、共享，为其神圣的分，以享受终极完成的三一神─林前一9。
周三晨兴

周　四
贰　哥林多前书向我们揭示，在主恢复的中心点上真正的召会─素祭的召会生活：
一　素祭首先预表基督的神人生活，以及我们的基督徒生活，作祂神人生活的复制─利二1～16，诗九二10，彼前二21，罗八2～3、11、13：
1　细面是素祭的主要成分，表征基督的人性，在各方面都是柔细、完全、柔和、平衡、正确的，没有过度或不及之处；这表征基督人性生活和日常行事为人的优美和卓越─利二1，约十八38，十九4、6下，路二40，二三14，赛五三3。
周四晨兴

周　五
2　素祭的油表征神的灵作基督的神圣元素─利二1，路一35，三22，四18，来一9。
3　素祭中的细面调油，表征基督的人性与圣灵调和，并且祂的属人性情与神的神圣性情调和，使祂成为神人，独特的兼有神性和人性，并没有产生第三性─利二4～5，太一18、20。
4　素祭中的乳香，表征基督在祂复活里的馨香；乳香加在细面上，表征基督的人性含有祂复活的芬芳─利二1～2，参太二11，十一20～30，路十21：
a　四福音描绘基督在祂的人性里调着祂的神性而生活，且从祂的受苦中彰显复活─参约十八4～8，十九26～27上。
b　基督被那灵充满，且被复活浸透的生活，对神乃是怡爽的香气，给神安息、平安、喜乐、享受和完全的满足─利二2，路四1，约十一25，太三17，十七5。
5　素祭所用以调和的盐，表征基督的死或基督的十字架；盐的功用是调味、杀菌和防腐─利二13：
a　主耶稣一直过一种调盐的生活，就是在十字架下的生活─可十38，约十二24，路十二49～50。
b　甚至在祂实际被钉十字架之前，祂就已经天天过着钉十字架的生活，否认祂的己和祂天然的生命，在复活里活父的生命─约六38，七6、16～18，参加二20。
c　神的约基本的因素是十字架，就是基督的钉死，由盐所表征；借着十字架，神的约得蒙保守，成为永久的约─参来十三20。
周五晨兴

周　六
6　素祭没有酵，表征在基督里没有罪和任何消极的事物─利二4～5、11上，林后五21，来四15，彼前二22，路二三14，参林前五6～8。
7　素祭没有蜜，表征在基督里没有天然的感情和天然的良善─利二11下，太十34～39，十二46～50，可十18。
8　我们若吃基督作素祭，我们就要成为我们所吃的，并且因我们所吃的活着─约六57、63，林前十17，腓一19～21上。
9　借着运用我们的灵接触具体化于话里的那灵，我们就吃进耶稣的人性生命与生活，被耶稣所构成，耶稣的人性生活也就成了我们的人性生活─弗六17～18，耶十五16，加六17。
二　基督的生活和我们个人基督徒的生活，产生一个总和，就是召会生活，作为团体的素祭；素祭的召会生活可见于哥林多前书─利二1～2、4，林前十二12、24，十17：
1　基督是神所赐给我们的那人─一2、9、30。
2　保罗嘱咐哥林多人要“作大丈夫”（十六13，原文意，作长成的人）─意思是我们该有耶稣高超的、拔高的人性（九26～27，十三4～7）。─引用经文
3　召会生活乃是为那灵所调抹并有那灵调抹，且与那灵联合之人性的生活─二4、12，三16，六17。
4　我们现今所享受之神的恩典，乃是复活的基督作为赐生命的灵─十五10、45下：
a　我们必须天天向自己与基督同死，好使我们可以天天向神与基督同活─31、36节，约十二24～26。
b　我们必须借着与神是一，并有神与我们同在，留在我们于其中蒙召的身分里，而证明复活的实际─林前七24、21～22上、10～13。
c　我们劳苦必须不凭我们天然的生命和能力，乃凭主作我们复活的生命和大能─十五10、58。
5　我们必须享受钉十字架的基督作召会一切难处的解答─一9、18、22～23上，参可十五31～32上。
6　我们必须享受基督作我们无酵的筵席─林前五6下～8。
7　在召会生活中，天然的生命必须被盐杀死，被基督的十字架杀死─十五10，十二31，十三8上，林后五16。
8　神渴望每个地方召会都是素祭，使祂得着满足，也天天给圣徒完全的供应；这就是说，我们要吃我们的召会生活，因为召会生活要成为我们日常的供应。
周六晨兴

第六周　周一
晨兴喂养
林前一2　写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的。
林前一章二至九节相当引起我的注意……。没有另一段话包含这样一幅地方召会之所是的图画。这段话非常简短；但在这八节中能看见地方召会的每一特点，包括其性质、地位、元素、范围和关系。这八节中陈明了十二个意义深长的项目，每一项都值得我们充分留意。这些项目非常奥秘，满了属灵的含意，以及属灵、隐藏、奥秘、神圣的秘密（主恢复的简说，六五页）。
信息选读
林前一章二至九节是整卷书的浓缩，给我们看见这卷书结构的骨架。虽然在这些经节里保罗说到在哥林多的召会，但他不是说到她的光景，……〔乃是说到她的〕性质和地位。
保罗对付在哥林多的召会时，召会的光景是消极、可怜的，满了分裂、混乱、错谬、甚至异端和背叛。……然而，保罗是智慧的，有逻辑的。保罗爱召会，他绝不贬抑或毁谤召会。写传记的人通常把书中主角漂亮的肖像置于首页，好使读者对那人有积极的印象。同样，保罗在他给哥林多人书信的开头，也陈明神的召会一幅美丽、美妙、超绝的图画。
二节上半说，“给……神的召会。”这样的说法指明召会不仅为神所拥有，也有神为其性质和素质，这是神圣的、普遍的、宇宙的、永远的。保罗没有说在哥林多的召会是可怜的召会，有麻烦的犹太教师，和骄傲、崇尚哲学的希利尼人。别人也许照着召会的光景看召会，保罗却知道召会真正的性质，所以他放胆称之为“神的召会”。召会是神的召会，不仅为神所有，也有神为其性质和素质，这性质和素质是神圣的、一般的、宇宙的、永远的。每一种元素都有其性质，在这元素的性质里有其素质。神是召会的性质和素质。因此，召会是神圣的。
“在哥林多……的召会”（2）是在一个城里的召会，留在确定的地方，为着事务上的行政，以这地方为其地位、立场和行政区域，这乃是物质的、专特的、地方的、暂时的。保罗写信给神的召会，这召会不是在诸天之上，乃是在哥林多。哥林多是非常罪恶、现代化的希腊城市，以淫乱闻名。然而，召会留在那地，作基督在当地的见证。基督在一地的见证乃是基督宇宙之见证的一部分。宇宙的见证是由地方的见证组成并构成的。
召会为着其行政，以一个地方为其地位、立场和行政区域。地方召会有一个行政，这行政有一个事务上的行政区域。召会的地位、立场和行政区域是物质的，不是神圣的；是专特的，不是一般的；是地方的，不是宇宙的；是暂时的，不是永远的。这些是召会在地方一面的讲究。
召会是“在基督……里被圣别”的（2），已在基督里被圣别、成为圣别；基督就是经过过程之三一神在祂丰满里的具体化身，为召会的元素和范围。基督是经过过程的三一神在祂一切丰满里的具体化身。如今我们在这位基督里，我们有这位基督为我们的元素和范围。正如木头是桌子的元素，基督也是召会的元素。祂又是召会的范围，领域（主恢复的简说，六六至六八页）。
参读：主恢复的简说，附录。
Back

第六周　周二
晨兴喂养
林前一2~4　写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的；愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。我因神在基督耶稣里所赐给你们的恩典，常常为你们感谢我的神。
召会由“蒙召的圣徒”（林前一2）组成，乃是那从撒但的世界中被召出来之圣徒，被圣别之人的召会。……我们不再在世界里；我们乃是在蒙神呼召且在基督这奇妙人位里被圣别的召会中；基督是我们里面的元素和我们外面的范围。
二节包含一个真正召会的五种资格。……真正的召会乃是神的召会，是在地方上的召会，是在基督里被圣别，并且是由蒙召的圣徒组成的。……真正的召会与在全球各处呼求主耶稣基督之名的众圣徒有关联。保罗不是说召会与所有接受水浸、或说方言、或守安息日的人有关联。召会乃是与所有—包括今天的信徒、在我们之前和在我们之后的信徒—在各处呼求我们主耶稣基督之名的人有关联。……联于众圣徒使我们不结党、孤立或分裂。……我们若与别的信徒无分无关，就不是地方召会，乃是地方宗派，地方分裂。我们必须敞开，我们必须向每一方面敞开。我们向着所有呼求主耶稣之名的人敞开，不管他们有何特殊的实行（主恢复的简说，六八至六九页）。
信息选读
〔二节所说“祂是他们的，也是我们的”〕指明真正的召会有主耶稣基督作“他们的”分，“他们”所拥有的神圣基业，作“他们的”享受。祂是所有在各处之信徒的分。
三节……指明真正的召会是在“恩典”（经过过程之三一神的具体化身作蒙祂呼召者的享受）和“平安”（经过过程之三一神作蒙祂呼召者享受祂为恩典的结果）的分赐之下。从父神这神圣三一的源头，从主耶稣基督这神圣三一之水流的流道，并从圣灵这神圣三一之水流的临到，恩典与平安得以分赐给召会。……每当提起父与子，就含示那灵。因此，恩典与平安是来自三一神，神圣的三一—神圣的父、神圣的子、神圣的灵—就是一位神在不同的方面，连同神圣三一的一切丰富。
四节……指明真正的召会〔有〕神在基督里所赐给她的恩典……。神的恩典不是因召会的属灵或光景而赐给召会。唯独神的恩典是召会的基础。……在新约里，“在基督里”一辞主要的是用来说到三一神（林后五19）和团体的信徒（林前一30）。因此，神所赐给信徒的恩典就是三一神自己。
召会站在恩典的基础上，为要领受进一步的恩典。我们领受了恩典作我们的基础，今天我们是站在恩典上，不是站在我们的属性、美德或优越上。因此，我们有资格领受更多的恩典，甚至恩上加恩。约翰一章十六节说，“从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩。”……我们必须感谢主，召会中有越多的“风暴”，就有越多恩典的“波涛”。……不仅如此，这恩典带进平安。神在祂神圣的三一里，对我们不仅是恩典，也是平安。我们领受恩典以后，就有平安，我们也能说，“阿利路亚，阿们！”我们在平安中，因为我们享受了恩典；我们有恩典，因为我们领受了恩上加恩（主恢复的简说，七○至七二页）。
参读：主恢复的简说，附录。
Back

第六周　周三
晨兴喂养
林前一5~9　因为你们在基督里，在一切的发表和知识上，样样都得以富足，……以致你们在恩赐上一无所缺，热切等待我们主耶稣基督的显现；祂也必坚固你们到底，使你们在我们主耶稣基督的日子无可指责。神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。
真正的召会在基督里样样都得以富足，以致在恩赐上一无所缺。〔林前一章七节〕所说的恩赐，是从恩典所产生，内在初期的恩赐，如永远的生命和圣灵（罗六23，徒二38，来六4），不是外在神奇的恩赐。三一神作我们的恩典，带进并成为恩赐。我们领受了恩典，我们也有出于恩典的恩赐，以致我们在恩赐上一无所缺（主恢复的简说，七二页）。
信息选读
林前一章七节下半……指明真正的召会该有一种正常的表记，就是热切等待主耶稣基督的显现。我们不是在等待得着好的轿车或高的职位。我们既领受了恩典加上恩典，就在等待主耶稣基督从天上显现、再来。
八节……指明一个真正的召会在起头接受恩典之后，还需要在生命上长大，如三章六节所说的，使其在基督来临的日子无可指责。……一章八节的“祂”不是指基督，乃是指四节的神。神已赐给我们恩典，这位神也必坚固我们到底。祂是阿拉法，也是俄梅嘎。祂是起初赐恩者，也是最终叫我们生命长大的完成者。祂必坚固我们到底，使我们在我们主耶稣基督的日子无可指责。
九节……指明真正的召会已为信实的父神所召，进入了祂儿子耶稣基督，就是那终极完成、包罗万有、内住、赐生命、分赐之灵（十五45下，林后三17~18）的交通、共享，为其神圣的分，以享受终极完成的三一神。……这赐生命的灵，终极完成的灵，作三一神的终极完成，乃是召会神圣的分，使其享受终极完成的三一神。不仅如此，召会现今与这灵乃是一灵。
我们为信实的三一神所召，进入了我们主耶稣基督的交通，对主耶稣基督的共享，享受并有分于主耶稣基督。我们已经进入了一种享受，这享受就是我们的交通。不仅如此，这交通就是耶稣基督。祂是我们的分，“是他们的，也是我们的。”（林前一2）。我们在享受神的儿子作三一神完满的具体化身。真正召会每次的聚会都是享受、坐席的聚会。
〔九节是〕二至八节里召会这样一幅图画的美妙结语。那召我们的一位乃是三一神，如“神”和“祂儿子”所指明的。不仅如此，“为祂所召”一辞，保罗在原文所用的介系词含借着、经过意，这含示三一神为了呼召我们所经过的过程。“为祂所召”这辞在以弗所一章得到完全的解释。以弗所一章三至六节是关于父的拣选和预定的一段话，说出神永远的定旨。七至十二节继续说到子的救赎，说出神永远定旨的完成。然后十三至十四节说到灵的盖印和作质，说出神所完成之定旨的应用。……此后，保罗接着祷告，使召会知道神呼召的盼望（17~18上）。父的拣选、子的救赎和灵的盖印，完成于对我们的呼召。……父的拣选在创立世界以前，子的救赎大约在二千年前，灵的盖印在主复活五十天以后开始。这就是三一神为了呼召真正的召会进入祂儿子耶稣基督的交通，所经过的过程（主恢复的简说，七二至七五页）。
参读：主恢复的简说，附录。
Back

第六周　周四
晨兴喂养
罗八2~3　因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。……神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪。
11　然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。
13　……你们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着。
主耶稣在地上的时候，祂乃是细面，被圣灵作油所调抹，常常加上了盐；祂也活在复活里，有乳香的味道。但在祂身上没有酵或蜜。所以，祂能作素祭。
我们今天的光景也应该是这样。这就是说，我们基督徒的生活该是基督之生活的翻版，复印。罗马八章清楚启示这点。
罗马八章把基督与我们放在一起。这里我们有基督的人性（3）、生命之灵（2）、十字架（13）和复活（11），四者如同一个，交织在一起。这给我们看见，我们今天该有怎样的生活。我们该过基督所过同样的生活。祂是人，我们也是人。祂被那灵所调抹，我们也至少有一点那灵的调抹。我们已经与那使耶稣从死人中复活者的灵调和。基督与盐调和，被钉十字架，我们也该将自己天然的人治死。不仅如此，基督活在复活里，我们也可以活在复活里（利未记生命读经，一六三页）。
信息选读
罗马八章明确地启示，我们该是基督作素祭的翻版。我们该是祂的复印、复制，因而成为祂所是的。基督成了肉体里的人，今天我们乃是肉体里的人。基督这在肉体里的人，乃是被那灵所调抹的。今天我们也为内住的灵所调抹。那灵住在我们里面，作调抹的工作。内住的灵既在调抹我们，我们就该将心思置于灵，不置于肉体（6）。然后我们该靠那灵治死身体的行为（13）。我们若这样作，就必要活着；这生活就是在复活里的生活。结果，我们就适合作素祭使神满足。
我们是基督的肢体，就该是祂的翻版，过祂所过同样的生活。这生活乃是有圣灵调抹之人性的生活。一天过一天，我们需要被圣灵调抹。我们也该不断接受盐，就是接受基督的十字架，把我们天然的行为治死。这样我们就活在复活里，并有叫神满足的乳香。
素祭是细面作的，所以细面是素祭的主要成分。这细面表征基督的人性。
基督的人性是柔细的，但我们的人性是粗鲁的。我们外表看起来很温柔美好，但实际上很粗鲁。在人类中间，唯有基督是温柔的，只有祂是细面。在祂身上没有粗鲁。祂的人性是柔细、完全、平衡的，在每一面都是对的。从每一角度看—从前、从后，从上、从下，从左、从右—祂都是对的。
细面是全然柔细、均匀、柔和并优雅的，也是完全平衡，没有过度或不及之处的。这表征基督人性生活和日常行事为人的优美和卓越。基督的人性是完全的。祂的人性是我们天然、堕落的人性所无可比拟的（利未记生命读经，一六三至一六四、一一六至一一七页）。
参读：利未记生命读经，第十五、十一篇。
Back

第六周　周五
晨兴喂养
利二1　若有人献素祭为供物给耶和华，就要用细面浇上油，加上乳香。
13　凡献为素祭的供物都要用盐调和，在素祭上不可缺了你神立约的盐；你一切的供物都要配盐而献。
素祭的油表征神的灵（路四18，来一9）。基督是人，有卓越的人性。祂也有神圣的元素，就是神的灵。神圣的元素是在神的灵里，并且就是神的灵。基督是素祭，乃是满了油的。我们甚至可以说，祂已经“给油调匀”了。祂已经与油调和了。这就是说，祂的人性已经与祂的神性调和了。在素祭里，油是浇在细面上的。这表征神的灵浇灌在基督身上（太三16，约一32）（利未记生命读经，一一七至一一八页）。
信息选读
乳香有甜美的香味，使人有非常愉快的感觉。在预表里，素祭中的乳香表征基督在祂复活里的馨香。乳香是加在细面上的。这表征基督的人性含有祂复活的芬芳，从祂的受苦中彰显出来（参太十一20~30，路十21）。在祂人生的过程中，基督受了很多苦，但祂复活的芬芳，从祂的受苦中彰显出来。
在素祭里有三种元素：细面、油和乳香。我们若读四福音，就会看见基督的一生主要包括了这三种元素。主耶稣一直在这三者里生活行动—在祂的人性里，调和着祂的神性，并彰显祂的复活。
我们读四福音时若记住这点，就会看见基督在地上活着时是怎样的人。祂乃是带着最高且最好人性的人。这人性“给油调匀”，因为这人性与祂的神性调和了。在祂的为人生活中，所彰显的不是祂的受苦，乃是复活。这复活就是宇宙中的乳香，馨香的香气，甜美的香味。没有别的东西像这复活的香气那么甜美、馨香。
怡爽的香气是一种馨香的气，是一种给人安息、平安、喜乐、享受、完全满足的香气。素祭的丰富成分—基督的人性、神性和祂那超绝、完全、被灵充满、且被复活浸透的生活—乃是叫神安息、平安、喜乐、享受、完全满足的香气。
素祭的第四种成分是盐。在预表中，盐表征基督的死或十字架。盐调味、杀菌并防腐。这是基督十字架的功效。……〔利未记二章十三节〕的盐不是普通的盐，乃是神立约的盐，这约是不可朽坏、不可改变的。这盐调味、杀菌并防腐。
到目前为止，我们在素祭里看见了那灵（油）、基督的复活（乳香）、以及基督的人性（细面），但我们还没有看见基督的死。基督的死，就是十字架，乃是由盐所表征的。所以，素祭里的盐是指基督的死，就是十字架。
召会中若有够多的盐，就会把野心和天然的感情除去。只要十字架在这里，盐就在这里；只要盐在这里，细菌就要死去。只要十字架在这里，野心和天然的感情都要被除去。我盼望这会成为我们众人的经历。我们不该有野心，也不该有天然的感情。我们只该有主的死废除的功效。这样，我们就会有纯净的谦卑和纯净的爱。我们会纯净，会活出主耶稣在地上所过的生活，就是一种没有酵、没有蜜，却满了盐的生活（利未记生命读经，一一八至一一九、一二六、一五六、一三五页）。
参读：利未记生命读经，第十二至十三篇。
Back

第六周　周六
晨兴喂养
利二11　你们献给耶和华的素祭都不可搀酵；因为你们不可烧一点酵、一点蜜当作火祭献给耶和华。
林前五7~8　你们要把旧酵除净，好使你们成为新团，正如你们是无酵的一样，因为我们的逾越节基督，已经被杀献祭了。所以我们守这节，……只用纯诚真实的无酵饼。
十17　因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。
素祭不可有酵或蜜。酵表征罪和其他消极的事物。在福音书中，主耶稣说到法利赛人的酵、撒都该人的酵、以及希律党人的酵（太十六6、11~12，路十二1，可八15）。
蜜表征天然人的生命，不是表征这生命坏的方面，乃是表征好的方面。我们不该以为人总是坏的，人有时也会很好，但天然的好乃是蜜。憎恨是酵，但天然的爱是蜜。同样的，骄傲是酵，但天然的谦卑乃是蜜（利未记生命读经，一五六页）。
信息选读
素祭不可有酵或蜜。……蜜似乎与酵不同。然而，蜜过一段时间以后会发酵，这发酵就产生了酵。这指明我们不管是善是恶，至终结果都是一样的。这就是创世记二章说到善恶知识树的原因。……我们可以用离婚作例子说明蜜的发酵。有许多婚姻结束于离婚，就是因为蜜—天然的爱—发酵而产生了酵。由这例子可以看见，憎恨（酵）和天然的爱（蜜），结果是一样的。消极的事物是酵；天然生命好的方面，就是蜜所表征的，至终也发酵成为酵。
基督在地上所过的生活，乃是没有酵也没有蜜的生活，我们今天也该过同样的生活。我们需要有四种积极的成分—细面、油、乳香和盐，而不要有两种消极的成分—酵和蜜。我们的光景若是这样，我们就是正确的素祭，就是一种借着基督的死，在复活里以神性调和着人性所组成，而不带着酵和蜜的祭。这种生活乃是满足神，并喂养我们这些事奉神者的食物。
召会生活乃是林前十章十七节的一个饼所表征团体的素祭。……这饼表征团体的生命。……我们有分于主的筵席时，就享受这团体的生命。……〔我们〕是与众圣徒一同有分于饼和杯。这是交通的事〔16〕。……我们是团体的分受饼和杯。这团体的分受乃是召会生活的表征，也是召会生活的见证。……为着这团体的生活，我们需要作大丈夫，为圣灵所调抹，过一种在十字架下，带着基督复活的乳香，却不带酵或蜜的生活。这就是作素祭的召会生活。
在这素祭里，上好的分是给神享受的，剩下的是给我们领受，作我们事奉神时日常的食物。……神要在每个地方都有素祭。祂渴望每个地方召会都是满足祂的素祭，并且每天给圣徒完满的供应。我们的饥饿得着满足，不仅是因着基督，也是因着召会生活。……召会生活是团体的素祭，上好的分是给神的，剩下的是给我们的。所以，我们是由召会生活，用召会生活所喂养的。召会生活乃是作我们日常供应的素祭。为着素祭的召会生活，阿利路亚！（利未记生命读经，一五六至一五七、一七九至一八○页）
参读：利未记生命读经，第十六篇；关于相调的实行，第二章。
Back

第六周　诗歌
大本第464首
十字架的道路─借死而生
8787副（英631）
D大调4/4
1
我若认识复活大能，
必爱十架的模型；
惟死能使生命长成，
若不死了，就不生。
（副）
不死就不生，
不死就不生，
惟死能使生命长成，
不死就不生。
2
基督要在我心成形，
我就必须死干净，
天天活在十架阴影，
时时治死魂生命。
3
惟愿神借永远的灵，
使我与主永同钉；
死在我身发动运行，
生在我身就显明。
Back
　
　
标　语
让基督成形在我们里面，就是让他在我们里面完全长大，让他浸润我们全人，并浸透我们内里的各部分，让他与我们调和，由他所构成，并且让他安家在我们内里所是的各部分。
To have Christ formed in us is to have Christ fully grown in us, to allow Christ to permeate our whole being and saturate our inward parts, to have Christ mingled with us, to be constituted with Christ, and to allow Christ to make His home in all the parts of our inner being.
神的能力，包括三一神所经过的一切，已经一次永远的安装在我们里面，并且还要继续不断的传输到我们里面，使我们丰富的享受基督，并过正当的召会生活，作他的身体一他的丰满。
The divine power, which includes all that the Triune God has passed through, has been installed into us once for all and is being transmitted into us continually, causing us to enjoy Christ richly and to have the proper church life as His Body, His fullness.
我们需要以基督为生活，以基督为彰显，以基督的心思为心思，以基督为活出的义，以认识基督为至宝，以基督为标竿，以基督为美德，以基督为能力，以基督为秘诀，以基督为期待。
We need to take Christ as our living, take Christ as our expression, take the mind of Christ as our mind, take Christ as our lived-out righteousness, consider the knowledge of Christ excellent, take Christ as our goal, take Christ as our virtues, take Christ as our power, take Christ as our secret, and take Christ as our expectation.
歌罗西书中所启示的基督，乃是包罗万有、延展无限的基督，是神经纶的中心与普及，以他自己顶替我们天然生命与文化的一切因素、元素和方面，好产生新人。
The Christ revealed in Colossians is the all-inclusive, extensive Christ, the centrality and universality of God’s economy, who should replace every factor, element, and aspect of our natural life and of our culture with Himself for the new man.

TOP-目录