二○一一年国殇节特会
总题：圣经的要素
标　语
第01篇　圣经的要素—基督、那灵、生命、召会
纲目＼听抄＼晨兴
第02篇　马太福音中包罗万有的基督
纲目＼听抄＼晨兴
第03篇　经历内住的基督
纲目＼听抄＼晨兴
第04篇　那灵
纲目＼听抄＼晨兴
第05篇　吃主这生命树并活在生命线上
纲目＼听抄＼晨兴
第06篇　召会是基督的身体—神新约经纶中奥秘的生机体
纲目＼听抄＼晨兴
TOP
────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　圣经的要素─基督、那灵、生命、召会
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶太十六16、18，约三15，罗八2，弗一22~23，四4~6
壹　基督、那灵、生命、召会，乃是圣经的要素─太十六16、18，约二十31，七39，罗八11，西三4，弗一22~23：
一　基督、那灵、生命、召会，乃是圣经的内容。
二　我们解释圣经必须应用的一个原则，乃是基督、那灵、生命和召会─罗九5，八2、11，十二4~5，十六1、4~5、16下。
贰　基督、那灵、生命、召会，乃是圣经的精粹：
一　基督─重点乃在基督作信徒的生命，与信徒联结相调─西三4上，约十五4~5，林前六17：
１　我们不只要认识基督是救主和救赎主，且要更深一层地认识：祂是我们的生命；并且祂在我们里面，与我们联结相调─西三4，一27，约十五4~5。
２　主今天乃是那灵，所以我们能住在主里面，并且主也能住在我们里面；我们也与主互相内在─我们在主里面，主也在我们里面─林后三17上，约十四20，十七21。
３　我们与主的联结调和，只能发生在我们重生的灵里；因此，这调和使我们与主联合成为一灵─林前六17。
４　基督是我们的生命和人位，一直与我们联结相调，并且作工变化我们，直到我们在生命、性情和彰显上，但不在神格上，与祂一模一样─林后三18。
５　祂与我们乃是一；祂是身体的头，我们是身体的众肢体─林前十二12~13，弗一22~23。
６　“哦主，这是何等神迹，你我竟然联合为一！我在你内，你在我里，真是希奇，真是奥秘！”─诗歌一七七首
二　那灵─重点乃在神的圣灵与基督的神人二性以及祂的钉死、复活的调和，作复合、赐生命、内住、圣别、变化、七倍加强的灵─出三十23~25，林前十五45下，罗八11，十五16下，林后三18，启四5：
１　那灵乃是三一神经过种种过程的终极完成；在那灵里有父、子、灵的成分─太一18、20，路一35，来九14，罗八11。
２　那灵今天乃是复合的灵（出三十23~25），由神的圣灵与基督的神、人二性，连同祂的死与复活所复合，作复合、赐生命（林前十五45下）、内住（罗八11）、圣别（十五16下）、变化（林后三18）的灵。─引用经文
３　这样的一位灵有全备的供应，甚至就是全备的供应，为着我们的经历并享受─腓一19。
４　在经纶上，这复合的灵已成了神的七灵，七倍加强地供应我们，使我们能在这堕落的世代中，成就神关于召会的经纶─启一4，三1，四5，五6。
三　生命─重点乃在神在基督里，以实际之灵的身份，作信徒的生命，使他们活出祂这经过过程的三一神─林前一30，约十四17，腓一19~21上：
１　生命就是那灵，也就是三一神自己，并且这生命也是基督─罗八2，约十一25，十四6，西三4。
２　神已赐给我们永远的生命，这生命也是在祂儿子里面；我们若有神的儿子，就有生命─约壹五11~12。
３　神在基督里经过种种过程，终极完成为那灵；如今祂以实际之灵的身份，作信徒的生命，为要叫他们活出祂这位经过过程的三一神─约七39，十四17、19下。
４　我们相信神的儿子基督时，祂就进到我们里面，作我们的生命、人位，并与我们同生活、同行动─三15~16，加二20。
四　召会─重点乃是信徒在一的立场上，作基督身体的见证─弗一23，四1~6：
１　召会乃是由一班蒙神从世界呼召出来的人所组成；神从世上各支派、各方言、各民族、各邦国中呼召了我们，把我们聚集在一起，成为召会─太十六18，十八17，启五9，七9。
２　我们在基督里的信徒已经由神用祂的生命所生，我们里面都有神圣的生命；我们都已重生，成为诸天之国的子民，成为神宇宙之家里的弟兄姊妹─约一12~13，三3、5、15，弗二19。
３　召会乃是生命的单位，生机体，有一个生命，一个人位；这个生命，这个人位，就是三一神自己，祂是召会一的元素─四3~6。
４　基督宇宙的身体彰显为众地方召会；召会的立场乃是基督身体的一─林前十二12~13、27，一2，弗一23，四3~6。
５　我们都已受浸，成了一个身体，并且同有一位灵、一位主、一位神与父；如今我们必须站在一的立场上，作基督身体独一的见证，过实际的召会生活─林前十二13，弗四4~6，启一11。
三　我们必须以基督、那灵、生命和召会来发展圣经中的真理─提后二15：
一　任何一篇信息，或对圣经真理的任何发展，若没有基督、那灵、生命和召会，就都是空壳，没有内容─提前一6~7。
二　以基督、那灵、生命和召会来发展圣经中的真理，总是稳妥的；譬如，我们应当以基督、那灵、生命和召会，来发展圣别的真理─林前一30，罗六22，弗五26。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第一篇　圣经的要素—基督、那灵、生命、召会
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
在基督里信徒的聚集是有一个确定与聚会有关的原则。这个原则，我们乃是聚集在一起，好像我们决定要聚在在一起，主使我们有路能来在一起。其实在这里有个看不见的人位，就是是灵的基督，万有的主，身体的头，身体的生命，新人的人位，在神圣罗曼史的丈夫，祂在这里。我们从一开始就需要看见，祂乃是把我们聚集到祂的名里，就是进到祂的人位里。这个实际就是那灵与我们的灵。
在这条线上，我们所考量的，在已过几天一直在我的里面。我在这里询问主，也寻求主，到底我们在这里要说什么。我们在这样的聚集，聚在一起，要说什么呢？我相信，当我们与主是一灵，也在祂的里面，以祂为我们的人位，也以祂为我们的中心。我们从自己的事物里出来，从我们的问题里出来，也从我们的需要里出来的时候，甚至从我们在召会中的情形，我们的情形里面出来的时候，我们就会被聚集在主的里面。因为我们爱主耶稣基督，我们也爱主在圣经中所写的话，祂乃是这个活的人位在活着。我们在这里转向祂，向祂敞开，亲近祂、寻求祂、接触祂，与祂是一，甚至得着祂，为着建造召会作为基督的身体的时候，这就是我们的纯洁。甚至不是寻求属灵，个人的属灵不是属于身体的，很抱歉这么说，是另人生病、厌恶的。属灵乃是一件身体的事，乃是身体在这里成长，身体在这里建造起来。我们乃是在这里，在主里寻求祂作包罗万有的一位，好使我们能够经历祂，享受祂，在这里一直不断地与祂彼此供应，而有一个共同的目标，一直在我们前面，那就是要成就这伟大的预言：我要建造我的召会。使这个预言能在我们中间更进一步地得着应验。
在寻求主，想到训练特会总题的时候，我们没有人的计划或组织，但主作为身体的头，作为恢复的主，把我们带到某一条线上，这是与神的话有关的。在国际华语特会，我们在那里讲到“讲说神的话”，在长老训练的时候，我们看到“圣经的中心线”，那现在我们来看“圣经的要素”。
惟有主的灵知道我们当中的每一位，有些人或许是第一次参加这样的聚会，我想即使是不必要的，或许我们需要有些开头的话来帮助我们，来带到那灵的感觉和这个职事的思想，在这一条线上。所以我要极其简短地说到，圣经对我们是什么，在主的恢复里是什么。就着很真实的，对我们每一个人来说，对我们这些真实、救赎、蒙重生基督里的信徒，圣经乃是神所启示的话。为此，这乃是所有真理、一切教导的根基。我们需要对主的话有正确的解释。在我们职事的书报里，我们有这样的解说，也就是圣经和注解。那这里，神的话所写出来的，惟有神的话是我们最终真理的标准和要求。但是主要求我们需要照着主的话，能够更进一步地深入、往前。
保罗在提摩太后书三章说到，圣经都是神的呼出。圣经在这里是由神所启示出来的，也是神的呼出；那灵作为神的呼出，作为写出来话的素质。虽然我们仔细的研读，却不能够停在这个字句。因为字句杀死人，那灵却赐人生命。主耶稣自己在这里，对一些宗教人士说话的时候，祂在这里说，你们寻找或者说研究圣经，以为有永远的生命，这些圣经乃是见证关乎我的话，却不肯来到我这里得生命。我们要在这里，从这两句话摄取一些积极的元素。祂这里讲到，你们查考圣经，却不到我这里来。在这一次特会里，和这次特会的职事里，我们永远不会分开查考圣经与来到主这里，把这两件事分开来看。我们永远不会读圣经的话，就好像一本教科书一样，只倚靠我们的头脑。我们的确是在这里查考圣经，我们在这里祷读主的话，但每一次我们查考或搜寻圣经的时候，我们乃是来到主自己面前。我们能够见证这件事。但同时呢，我们也领会，我们不能够只是有一些虚无缥缈的一些模糊的这些情形。我们需要宝贝那灵，所以我们需要在主话里的具体化身，就是，所以我们需要真正地来到主的话上。
当我们来到主的话上……我们最近在一些的交通，甚至些职事的话语的时候，我一般上鼓励圣徒要让基督的话丰丰富富地住在你们里面。好不好，你们就是更多读一点新约圣经，比以前读得更多一点。不知道什么原因，我想这必定是主属天的职事，我作为你们的弟兄，不再是年轻的，愿意向你们作见证：圣经对我来说是一本崭新的书，就好像我从来没有读过一般，是如此的新鲜，如此的新，是如此的在各个的功用上向我显明出来。在我预备好各样的预备的时候，我觉得主，圣灵要给我一点的话。我还有一点时间，我说到底我该怎么作呢？所以我那个时候就简简单单的与主一同读了圣经。当我这样作的时候，我很宝贝主约翰福音六章六十三节，主的话说：我对你们所说的话，乃是灵，是生命。六章六十三节。这里有一个奇妙的人位，我不愿意说在宇宙中，因为祂是超越宇宙的。祂的名字就是话，祂借着成为肉体，话就成了肉体。当祂与得胜者作为祂的新妇军队而来的时候，祂的名字要被称为神的话。我何等的爱祂，祂是神的话，是这位独一的人位，祂不从自己说神的话。祂所说的一切，祂所作的一切，祂的面容，祂的人位，祂的一切，就是主的自己。基督乃是住在我们的里面，在我们里面安家。我们能不能操练，现在操练我们的意志，在主的同在里。你是不是感觉祂和我们在一起。你只要告诉祂说：“主啊，我要让你的话浸透我的全人，我向你敞开，以下的七十二个小时左右，当你的话临到的时候，愿你的话安家在我的里面。”
我要稍微说一点关于这个总题的话，就是要素，圣经的要素。在这个时候请你不要说在圣经里的要素，就好像像这个金子是在那个洞穴里矿采，而是属于是圣经的要素，是属于圣经的，是它其中的一个成分。我觉得我应当简单一点，甚至谦卑一点，来查一查看“要素”是什么意思。我在这里不是要吹毛求疵，但是却愿意在这里有个准确对这个辞的领会。要素乃是一个基本、一部分，就是一个东西基本的一部分。两个都是基要、基本的，是根本的，基本上它乃是某一个东西根本的一部分。乃是说到圣经的要素的意思，就是说出这里有一些的构成成分，是重要的，基要的，也是最终能够显出圣经本身的特征。这里我觉得是一个很有帮助的，如果对你们有帮助是好的，如果对你们没有帮助就让它过去吧。在这里我们是讲到一个是构成的一个实体。这里有一个实体，是由好几个元素构成起来的。所以，元素乃是一个基本、基要、甚至是不可减缩的一个部分，是一个很基本，你不能再减缩了，不能再浓缩了。基因是一个元素，它不能够被浓缩或减缩成为更基本的了。
所以这一篇的信息，它的功用，我实在在这里仰望在身体里温柔的膏油的涂抹，要把这一条系列的职事向我们敞开，就给我们看见一个总揽，甚至给我们看见一个广阔的、辽广的看见。用一个运动上的一个寓意，或者这篇信息，我在这里乃是一个前面，前卫，要我这个足球后面，跟着我的这一个人能够得分，我是前卫。所以我非常喜乐，不管神在我里面的担子重量有多少，要在这里有突破一个防线，好使弟兄们能够得分再得分。在这一个特会之后，这一个是耶稣一百分，撒但只有零分。
我们的确需要有这样的看见，来帮助我们，不仅能领会这个特会的范围与焦点。
壹　基督、那灵、生命、召会，乃是圣经的要素─太十六16，18，约二十31，七39，罗八11，西三4，弗一22～23：
这是读第一个标语的好时候了。“基督、那灵、生命、召会，乃是圣经的要素；我们解释圣经必须应用的一个原则，乃是基督、那灵、生命和召会。”一面，基督、那灵、生命、召会乃是要素。但是当我们在这里开始要解释圣经的时候，这就是非常大的一个责任，甚至一个工程。当我们在这里受带领要发展一个真理的时候，我们必须应用基督、那灵、生命和召会为原则。
一　基督、那灵、生命、召会，乃是圣经的内容。
中二，乃是回应标语的第二部分。
二　我们解释圣经必须应用的一个原则，乃是基督、那灵、生命和召会─罗九5，八2，11，十二4～5，十六1，4～5，16下。
从罗马书所引用的经节是跟着这一条线的。罗马九章五节，基督是永远受颂赞的神；八章二节，生命之灵的律在基督耶稣里；第十一节，那叫耶稣从死人中复活者的灵，赐生命给你们必死的身体；十二章四节、五节，我们一个身体上有好些肢体，在基督里是一个身体；罗马十六章的经节，乃是与地方召会作为基督身体的显出。
我知道所量给我的时间。我感谢主，这是从得着安息的一个肢体所出来的。我是葡萄树上的一个枝子，我相信我能够合适地读过这篇纲要，给足够的时间来申言。我这么说，就使你们不会不安或者很紧张。我在这里给你们两个例子，来讲到读新约，那就是照着基督、那灵、生命、召会，来读新约。
我所说的，我不能够再一次地重复，也不能给你们这些经节的出处。所以你们要照着这一条线来看使徒行传。我说大部分，不是所有，乃是在使徒行传里面，关于基督的，大部分关于基督的；末了我要提到一个特别的一方面。基督是复活升天的一位；基督是要来的一位；基督是浇灌那灵的一位；祂已经被立为主、为基督，祂是万有的主；基督是那圣的、那义的一位；基督是生命的创始者、起始者；基督是申言者；基督是神的仆人，就是称为你的圣仆人耶稣；基督是匠人所弃的石头，成了房角石；基督是带领、领袖，是救主；祂是人子，是神子；基督是审判活人与死人的一位；主耶稣是福音，就是他们所传耶稣为福音，祂是福音；祂是大卫的后裔，是那应许的一位；祂是大卫那圣者的；祂是我们所称义的一位；祂是站在保罗身边，作为经纶的那一位。在这里有一对，有一对的事物，或者一对的方面。
我很快速读过使徒行传的时候，很令我注目的就是，有多少次提到这一个发表，耶稣，那拿撒勒耶稣被提到：二章二十节、三章六节、四章十节、六章十四节、十章三十八节、二十二章八节、二十四章五节、二十六章九节，乃是说到拿撒勒人耶稣。在李弟兄的注解里帮助我们看见，这就指出祂是受宗教人士藐视的一位。意义重大的说出，当主向大数的扫罗显现的时候，扫罗问祂说，你是谁；祂说，我是拿撒勒人耶稣。今天仍是被逼迫、被藐视、被拒绝的那一位，但是神已经使这一位拿撒勒人成为主耶稣基督了。祂被高举到神的右边，祂乃是万有的主。基督是不是使徒行传的要素呢？
那灵，整个看过使徒行传，我们看见经纶的灵浇灌在我们身上，素质的灵充满我们。那灵指示腓力要去走近这个马车；那灵在对安提阿服事主的人，在这里为我分别出巴拿巴和扫罗。同样的，主也被称为生命的创始者，使徒说到，在这里要悔改以至于得生命，所以那一些被预定得永远生命的人。甚至召会也是从使徒行传，从头到末了都看见的。
使徒行传对我来讲是一本新的书。基督、那灵、生命、召会，这就是使徒行传的要素。说方言不是要素，能够在这里，这个，用这个，在这里赶鬼，甚至被鬼附的人被赶出去，不是要素，甚至祂的一个毛巾能够使人复活，也不是要素。所以到底是什么呢？乃是基督、那灵、生命、召会。
另外一个例子就是启示录。好，深深地吸一口气，我们要跳跃地看过启示录，特别要看过基督这一面。首先讲到祂所是的，然后祂所成为的。启示录启示基督，在祂的升天里，基督在祂的行政里，基督在祂的要来里，基督在祂的审判里，基督在祂得着地的之中，祂在国度里掌权中，基督在祂在永远里作中心和普及。这只是小点而已，现在还有二十一道大菜：基督作为忠信的见证人，祂是从死人中的首生者，祂是地上君王的元首，基督是神的儿子，是人的儿子，祂是首先、末后，是始，是终，是阿拉法，是俄梅嘎，祂是那活着的一位，祂是真实的一位，祂是忠信的一位，基督是那阿们，基督是那神创造的起始者，祂是大卫的起源，祂是犹大的狮子，祂是羔羊，基督是万王之王，万主之主，基督是那另一位天使，基督是神的话，基督是晨星，基督是灯，基督也是丈夫。启示录的要素，不是从阴间出来那大的蝗虫，也不是兽，乃是这一位基督。
那灵在这里所强调的就是神的七灵，基督，那灵乃是在宝座前点着的火灯，乃是羔羊的七眼。那灵也就是终极完成的灵，那灵与新妇说，来！那生命，是给我们看见生命树，生命泉，生命河的水。你也看见众召会，我耶稣要差遣我的使者向你们在众召会中见证这些事。所以我们要再一次重读新约，其中每一卷书都要按着这条路线来读，来在这里搜寻祂的痕迹，甚至追寻、追溯到在这里有基督、那灵、生命和召会。
我们现在来到纲要最主要的部分。你在这里看见有四个段落，一个段落讲到基督，一个讲到那灵，然后一段讲到生命，一段讲到召会。但这里有非常关键的一件事，是我们所需要看见的，也是我们需要深深的，甚至永远的有印象的。那就是这每一个点，中一，中二，中三，中四，都用这个辞，重点，这个重点。极关重要的，乃是我们需要看见，我们同意，我们与这里的重点甚至是一。
在这里，新约里有许许多多、各式各样的事，重要的议题，甚至分裂，都是从不正确的重点或强调。其实不知道为什么找到一些好象很有兴趣的，是令人有遐想的，然后甚至就成了一件事，甚至成为错误的强调或重点，就把，使你被打岔出去了。甚至数以千万的、百万的基督徒在北美，都被错误的重点，关乎主的再来这件事被打岔出去了。他们在这里不是读畅销书被撇下，他们真正的被撇下了。
到底哪里有真正、生机的重点强调到被提呢？哪里又有重点提到国度的种子种在我们里面，是在我们里面长大，直到成熟，好使我们被提成为初熟的果子呢？到底哪里在这些书中，畅销书中有提到得胜者呢？所以亲爱的弟兄姊妹，数以百万强调，这是敌基督啊？这会不会，是不是罗马帝国的复国？等等这个那个的。但是重点，就是基督自己和祂所是的一切，却被忽略了。我们需要认识，我们很容易错误地摆下我们的重点。我或许在信息末了会提到这件事，或许我需要说一些特别的话，就是我们的个性，我们这个人的构成，我们的文化，或许会使我们借着读圣经而带下一种的重点，却不是与神自己的重点相符合。
当我很年轻的时候，那个时候我想鼓励我的父母要爱主，我只是举个例子帮你们知道，我不是批评。但是经过一些年间，我再访问我的父母，我来看看我母亲的新约，只有一处经节是画了线的，帖撒罗尼迦后书：若有人不作工就不要让，就不能吃饭。我知道她跟我父亲是生在贫瘠之中。她是十二个孩子中的一位，当她母亲十七岁的时候就过世了，他们这些孩子们住在一个小房子里面。我父亲，我四岁的时候父亲，四岁的时候父亲过世，八年级的时候就没有正式的教育。他们在美国经济大萧条的时候结婚，他们只知道劳苦，训练他们的儿子们工作，他们不尊重任何人。他说，不敬重任何人是不工作而白吃的。这里说若有人不愿作工就不可吃饭。我发现这里就是离帖后三章，在这里，不愿作工就不可吃饭，十节。我如果还有时间，我要跟我母亲说，我们来读读第一章，那些在相信的人要得荣耀。我盼望我能跟她读这一段经节。
我们都要知道我们都有如此的倾向，就是持守住一些东西，就使它好像成为某个大事，甚至在这里成为一个议题，一直要不断地推这件事，但这却是毫无益处。所以我告诉你，什么拯救我脱离我倾向的，乃是这时代的职事，和这时代的异象，由这时代的职事带给我们的。我毫不羞耻的这么说，我现在对你们所，纲要所读的重点，也就是这一份职事的重点。愿主怜悯我们众人！甚至在我们的心思里有一些的抗拒，我们心思稍微活跃，有一些理论，愿主征服我们，光照我们，给我们看见为什么这个四个要素中的每一点都是重点。你若现在不同意也没事儿，我或许在电梯里给你见面的时候不会与你争辩，因为在我心里我知道迟迟早早你会被击败，不是被我击败，而是被主自己。每一个雅各在天亮的时候都会打败这场仗。你懂得我的话。我们在这里不争辩，只是向你们陈明，我们毫无保留，从主借着祂的话，借着这两位执事所赐给我们职事的话，我们毫不保留地拥抱他们。
贰　基督、那灵、生命、召会，乃是圣经的精粹：
我们在这里把它们拿出来，就好像这个西瓜汁或者柠檬汁，或者是各样的精粹。你知道的，这里都是精粹，有元素、有原则、有重点，就是我们所提粹出来的，也就是这些元素里关键、基要的点。
一　基督—重点乃在基督作信徒的生命，与信徒联结相调—西三4上，约十五4～5，林前六17：
你说祂不是救主吗？是的，祂是救主。祂不是主吗？是的，祂是主。但是，神在祂救恩的目标是什么？神在使基督作万有的主的目标是什么呢？就是要建造基督的身体，以基督为身体的生命。所以这里的重点乃是基督作信徒的生命。歌罗西书三章四节，基督是我们的生命。基督要作你的生命的意思，就是祂要成为你。若是你这个生命离你而去，你这个人还在吗？我们几乎可以说，你的生命就是你。基督要作我们的生命，这意思就是祂要成为我们，要成为我们所是的生命，并且祂乃是与信徒联结、相调。这就是我们所带给你们的重点，我们对主、对这份职事忠信所讲给你们听的。
1　我们不只要认识基督是救主和救赎主，且要更深一层的认识：祂是我们的生命；并且祂在我们里面，与我们联结相调─西三4，一27，约十五4～5。
我总是惊讶不已，总是在这里惊讶到说不出来，说不出话来。我看见这几千人在这里，每一位现在都有基督在你们里面，这是不是令人惊叹不已呢？你看见人这个瓦器却有基督在我里面，基督在你的里面，基督这个人位在你里面，这是不是令我们惊讶？是很难再停留在这个点而不惊讶。在我们刚刚在使徒行传所读的基督是带着身体复活，并且作为那灵进到你们的里面，与你联结、相调。重点就在这里。这比认识基督是救主和救赎主更深，当然我们永远不会停止赞美祂是救主和救赎主，我们不会停止赞美，因为祂不会停止是这个。祂要成全所有的圣徒，直到最终我们都接受祂作生命。
2　主今天乃是那灵，所以我们能住在主里面，并且主也能住在我们里面；我们也与主互相内在─我们在主里面，主也在我们里面─林后三17上，约十四20，十七21。
或许有些人是新来的，我们不愿意你们因着真理不必要的受绊跌。当我们的主耶稣基督复活的时候，祂乃是带着身体而复活。祂在路加福音二十四章临到门徒，祂说，我有，我是有骨，有肉身的，是可摸的，钉痕仍在手上。祂在这里也吃烤的鱼。祂有一个荣耀的身体，带着这个身体祂升天了。司提反看见祂带着这个身体。祂还要再回来。圣经如此启示，我们也如此相信。但是圣经却着重的强调，讲到基督在你们里面。到那日，我要在你们里面。我还没有碰到一个信徒，在这里说，我感觉有一个是有血有肉，有骨有肉的人在我里面，祂是安家在我心里的心里。没有人会这么说。所以客观的神学家对这个主观的真理不知所措，就有个错误的重点、强调。基督在我们里面，祂要安家在我们心里，祂能这么作，乃是因为在复活里祂成为赐生命的灵。RON，你刚刚说祂是有骨有肉的，复活的基督有骨有肉，还是赐生命的灵。我说，是的，阿们！不要到我这里带着你哲学的思想，说，你怎么可能平衡这两个呢？我没有被要求在这里平衡这两点，我只被要求要相信，我就是相信！阿们！阿利路亚！我们的基督是在神的右边，祂是在荣耀里，祂有一个得荣的身体，是有骨有肉的；祂要回来，再拿脚踏在橄榄山上，这个山要分为两半；然后祂要在地上设立祂的国度；同时，祂现在也是在我们里面。赞美主！所以我们能够住在祂里面，祂也能住在我们里面，那这是我们互相内在，我们在祂里面，祂也在我们里面。
3　我们与主的联结调和，只能发生在我们重生的灵里；因此，这调和使我们与主联合成为一灵─林前六17。
小3，我们与主的联结调和，只能发生在我们重生的灵里。但与主联合的，便是与主成为一灵。不是一心，一魂，不是一个心思，而是成为一灵。所以带着这个要点、要素和重点，我们必须来到这个点，就是重生的灵。你有没有发现，关于你自己，你在肉体里是一种的人，但你在灵里又是另外一种人呢？你有没有发现，在开车的时候是有所不同。当你在之前所提到的肉体里的时候，我们的反应、说话，我们的手势，在这里闪，闪着大灯，在车里制造噪音的时候是这么作，但当你在灵里又是不一样。我非常地喜乐，我们年长的这个弟兄在拔摩海岛被放逐的时候，他作得胜者所作的，他那个时候是在灵里，作一个得胜者所作的。当我们在灵里，在神圣奥秘的范围里，属灵的事物对我们就是真实的；当我们在肉体里，我们可以任何时间都在肉体里，那就没有实际，一切都是物质的事物。何等的美好，何等的怜悯，我们能够知道、认识我们有灵。
我仅仅给你们一个小小的见证，那个十六岁的，就是我自己，在1955年，不知道怎么样，我在一个特会里得救了，那一年八月得救。我站起来见证，向主见证，为主作见证。一个月之后我就对自己说，在我里面有另外一个人位，有另外一个人。那个时候没有人可以讲这件事，那牧师不知道，他们不知道基督是那灵，他们的确是不相信灵的，只是相信二元论的信徒。但是何等的怜悯，你如果是十六岁，上个月得救，你有这样一个感觉，在我里面有另外一个人位。你可以到这个房间里几乎任何一个人，他们都会牧养你，说：是的，你有另外一个人在你的里面，你认识这个点是蒙福的，那一个人就是复活的基督作为赐生命的灵。你知道祂在哪里吗？祂就在你重生人的灵里。你可以任何时间都到祂那里去，接触祂，与祂在一起。这就是祂所要作的。祂要活在你的里面，安家在你的里面。我们是不是蒙福的？我要等十一年之后，那个时候，在从去过神学院之后，康复过来，坐在这份职事，从中国大陆烟台来的神人，重新学ABC，灵魂体。愿主与你的灵同在；那与主联合的，便是与主成为一灵。这是不是太好了？
让我们再一次的稀奇，愿主拯救我们脱离熟悉，我们在这里聚集的时候，主与我们的灵同在！这的确是正确的重点。小3，我们与主的联结调和，只能发生在我们重生的灵里；因此，这调和使我们与主联合成为一灵。
4　基督是我们的生命和人位，一直与我们联结相调，并且作工变化我们，直到我们在生命、性情和彰显上，但不在神格上，与祂一模一样─林后三18。
基督是我们的生命和人位。人位，不再是我，乃是基督活在我里面。如果祂不是我们的人位，就不可能是我们的生命，因为神圣的生命乃是在基督这个神圣的人位里，甚至基督就是那个人位。甚至更为关键、更为要命的，就是你要让祂作你的人位，要不然祂就不可能作你的生命。你想把生命与人位分开，却不认识这个重点是在人位上。这就是我们为什么需要欣赏祂、爱祂、享受祂、以祂为乐、向祂敞开、让祂活着、让祂安家，让祂与我们调和。一直与我们联结调和，并且作工变化我们，直到我们在生命、性情和彰显上，但不在神格上与祂一模一样。我们永远不会成为我们敬拜的对象，不会达到那个地步，不会。但我们却是要像妻子一样，在生命、性情、彰显，与丈夫一模一样。
所以不要让仇敌因着你现今的情况丧胆，你乃是在一个变化的过程之中，从荣耀到荣耀。弟兄，今天晚上你里面的荣耀比六个月之前更多，比一年前更多，比五年前更多。弟兄，这个荣耀在扩增，在我们每一个人的身上，从一种程度的荣耀到另外一个程度的荣耀。当你看见我们的时候，知道你就看见了祂。祂乃是一直要作成这件事，静默的，隐藏的在作。祂乃是这位自隐的神，祂安家在我们的心里，借着信安家。但你知道我相信什么吗？我相信当我们在特会后回到家里，我们都会有更多一点的基督在我们里面，比今天晚上更多一点。
5　祂与我们乃是一；祂是身体的头，我们是身体的众肢体─林前十二12～13，弗一22～23。
作为肢体让我们一起来读第6小点。
6　“哦主，这是何等神迹，你我竟然联合为一！我在你内，你在我里，真是希奇，真是奥秘！”─诗歌一七七首。
这是基督作为圣经的要素与其重点。
二　那灵—重点乃在神的圣灵与基督的神人二性、以及祂的钉死、复活的调和，作复合、赐生命、内住、圣别、变化、七倍加强的灵—出三十23～25，林前十五45下，罗八11，十五16下，林后三18，启四5：
重点，就是新约的重点不是，关于那灵不是外在神奇的事，是有的，但重点不是那一些。重点乃是在于神的灵成为复合的灵，现今乃是温和膏抹在我们里面的那个灵。愿这成为我们永远的重点。若主因着身体没有足够建造起来，因为新妇没有预备好，祂耽延日久的话，愿意有另外一代的人也说同样的重点和强调。不要改变这个重点，不要以基督为笼统的方式来接受，不要强调别的事为重点。我们要与保罗、约翰有同样的重点，我们要与倪弟兄、李弟兄有同样的重点。我们所强调的重点就是复合的灵成为膏抹的灵，抹在身体身上，在这里用金的神涂抹我们的全人。
1　那灵乃是三一神经过种种过程的终极完成；在那灵里有父、子、灵的成分─太一18，20，路一35，来九14，罗八11。
第四篇信息是专一地讲到这件事，这只是小菜一碟。
2　那灵今天乃是复合的灵，（出三十23～25，）由神的圣灵与基督的神、人二性，连同祂的死与复活所复合，作复合、赐生命、（林前十五45下、）内住、（罗八11、）圣别、（十五16下、）变化（林后三18）的灵。
3　这样的一位灵有全备的供应，甚至就是全备的供应，为着我们的经历并享受─腓一19。
我想这么说是很合理的，在我们召会生活和我们个人的见证中，我们所献给主的赞美不是那么多，有关乎于耶稣基督之灵全备的供应这一方面的赞美。这些事是经历上的。保罗说我知道，不是我盼望、我想，不是说我相信、或许，这会因着你们的祈求和耶稣基督之灵全备的供应，会转成我的救恩。
你记得上一次或者你有没有过一次，你认识这样的一个人，他经过了一些极其试验人的试验。但这位姊妹，她并不是说，说她任何的受苦，她不是在这里讲，长篇大论的讲到一些故事。她只告诉你，作为基督身体上的肢体，我经历到耶稣基督之灵全备的供应，这就是在我里面的那个灵。谢谢你，为我祷告，没有你们的代求，我就不会在这里，乃是因着你的代求，在基督身体的一里，我就经历到全备的供应。真是全备，这乃是耶稣基督的灵。我们能不能承认我们是很期盼这些事呢？若是有些事临到我们不仅仅是启示，更是生命的经历。
4　在经纶上，这复合的灵已成了神的七灵，七倍加强的供应我们，使我们能在这堕落的世代中，成就神关于召会的经纶─启一4，三1，四5，五6。
聚会中若有任何人，或者在听这篇信息的时候，好久一段时间没有与主有交通了，好久一段时间没有在召会生活里了，现在主把你带回来了。你坐在这里，我们里面就是喜乐，你是这么的高兴。但是仇敌可能来，向你撒谎说：“太迟了，你已经浪费了太多年日，你永远达不到，你永远不会成熟了，你永远不会在生命里得救，你只会落在外面的黑暗里。”那是一个谎言。我们还仍然需要摸着七倍加强之灵那个衣裳的穗子，那个衣裳，袍子。或许主把你带回来，或许主让你去了，又把你带回来了，我不知道，好使在你的里面，祂能得着一个见证，见证七倍加强的灵能在一个失落、迷失、冷淡、退后的人身上作事，能回来。我们很多人宝贝这个约珥书，蝗虫所吃去的年日，我要使你们归回。祂能够加强地恢复，加强地补回，在一切，在这个七倍加强的生命、七倍加强的恩典、七倍加强复活的生命里，一切都七倍加强的里面，能被补回。今天，我们要控告那个说谎者，把他从我们的心思里赶逐出去，而在这里我们要相信我们的神，神不是与我们玩耍，戏弄我们，祂在这里要完成祂在我们身上开始的工作。我们能够有确信，仇敌所作的任何事情，不能够抵挡那一个七倍加强的灵所作的。他的数目是6，我们的数目是7，赞美主！我们有这样的一个灵在我们里面运行，甚至现在，能征服一切，能够对付所有消极的事物。你的个性，你的怪癖都不能存留，再强的己也存留不了，个人主义存不下来，没有什么能够在这里存留下来。当七灵在这里观看，七灵在把这里复活的基督传输到我们里面的时候，当七灵在这里实行神的行政作为焚烧的七盏火灯，我们就有神的七灵作为生命在这里，在生命里面拯救我们到极点。
你里面是不是满了感谢，我们看见了那灵的这一方面，作为圣经里要素中的重点呢？我实在感谢主，不仅祂成为七倍加强的灵，更是在这里揭示这个，揭开了这件事，甚至持续不断地诉说这件事，我们能达到，我们要在生命中得救，直到得荣为止。我们里面有何等的一位灵！不要害怕，那灵仍然是一个奇妙的人位，在经纶上也七倍加强，要胜过堕落，要产生得胜者。好，到第三中点：
三　生命—重点乃在神在基督里，以实际之灵的身分，作信徒的生命，使他们活出祂这经过过程的三一神─林前一30，约十四17，腓一19～21上：
1　生命就是那灵，也就是三一神自己，并且这生命也是基督─罗八2，约十一25，十四6，西三4。
2　神已赐给我们永远的生命，这生命也是在祂儿子里面；我们若有神的儿子，就有生命─约壹五11～12。
盼望特会结束前，每一位十八岁以下的，都能够背下约翰一书五章十一节、十二节，“这见证就是神赐给我们永远的生命，这生命也是在祂儿子里面。人有了神的儿子，就有生命；没有神的儿子，就没有生命。”乃是借着得着这个人位而有生命。
3　神在基督里经过种种过程，终极完成为那灵；如今祂以实际之灵的身分，作信徒的生命，为要叫他们活出祂这位经过过程的三一神─约七39，十四17，19下。
所以，生命不仅是神在基督里作实际的灵在我们里面，生命乃是神在基督里作为实际的灵从我们里面活出来。最终，主要经过我们，我们就不再活文化，我们天然构成最终的一部分，我们几乎不察觉它在那里。这改变我们的观念、我们的行为的这个点，就是当这一个职事，这份职事，来到这个国家的时候，并没有带进任何与文化有关的，乃是把圣经的要素带来，惟此而已，乃是从一个神人里活出来，乃是活出一个分赐到他里面的生命。生命是三一神从我们里面的活出。
我们若没有把祂活出，我们就需要更多经历生命。对我们来说，是羞愧的、羞耻的，那就是我们里面有生命，但活出的生活却是天然人的生活。母亲在她的灵里有神圣的生命，但是她却像一个不信的年轻母亲一样爱她的孩子，这是再悲哀不过了。但是何等的蒙福，如果这一个母亲在读这个儿童诗，然后过了一个。“你跳过一页了！”因为这个小孩把整本故事书都背了，不是这个书的问题，而是与你在一起。因为当母亲与你在一起的时候，有些神圣的东西就被传输到孩子的里面。因为你，当读这个儿童诗歌的时候，儿童，任何儿童故事的时候，读四十七次的时候，仍然把基督读出来、活出来。四十七次、五十六次，不知道你读多少次，都读出基督。
4　我们相信神的儿子基督时，祂就进到我们里面，作我们的生命、人位，并与我们同生活、同行动─三15～16，加二20。
生命的一个特点、特性，就是它是有行动的。我们怎么知道有东西是活的？因为它是有行动，有反应的，并且是繁殖的。好不好，把更多的空间给主，让祂在我们里面行动。你就告诉主说：“主啊，在我里面自由行动吧，不管你要到哪里都可以。”
四　召会—重点乃是信徒在一的立场上，作基督身体的见证—弗一23，四1～6：
所以我们乃是在基督身体一的立场上，作基督身体的见证。基督的身体的一，乃是条件，是根基。
1　召会乃是由一班蒙神从世界呼召出来的人所组成；神从世上各支派、各方言、各民族、各邦国中呼召了我们，把我们聚集在一起，成为召会─太十六18，十八17，启五9，七9。
召会乃是由一般蒙神从世界呼召出来的人所组成，这是很基本。回想多年前那篇信息，讲到方舟并从这邪恶的世代蒙拯救，我们需要有权柄的祷告，好使年青人能经历这一件事，就是从世界，蒙神从世界呼召出来。这是召会的基本定义，艾克利西亚，ek就是出来， kaleo就是呼召出来的人，ekklesia。召会乃是由一般蒙神从世界呼召出来的人所组成，神从世上各支派、各方言、各民族、各邦国中呼召了我们，把我们聚集在一起成为召会。何等美丽，何等的一个展示，从各个种族、文化，甚至是阶级背景出来，完全与三一神是一，并且在三一神里彼此是一。
2　我们在基督里的信徒已经由神用祂的生命所生，我们里面都有神圣的生命；我们都已重生，成为诸天之国的子民，成为神宇宙之家里的弟兄姊妹─约一12～13，三3，5，15，弗二19。
或许有些人在场，就着人来说，有一种的方面来说，很不幸的只是独生子或独生女，你没办法作什么，这就是你家里的构成，就是这样。但是在神的家中，没有人是独生子或独生女。当我们用这个辞——弟兄姊妹——的时候，不是因为望着那个人，名字只能说：啊啊啊，弟兄，弟兄。又或者：啊啊啊，姊妹。不管你记不记得对方的名字，好不好，让我们来摸一摸父的灵，我们真是弟兄、姊妹，我们有同一位父，也有同一位母。
我跟，数十年前，跟这一位年轻的弟兄，他在南方，Clam弟兄跟我，我们在一起，我们的确能见证我们是弟兄。他是黑人，我是白人，但是我们是由同一位父所生，也是同一位母所生。神是我们的父，新耶路撒冷是我们的母亲。我们的确是弟兄，不是我们只是讲讲，好像口头禅，是这个地方召会的口头禅。的确神有一个家，我们都同有一个生命，这就是召会。
3　召会乃是生命的单位，生机体，有一个生命，一个人位；这个生命，这个人位，就是三一神自己，祂是召会一的元素─四3～6。
当我们来到第六篇信息，你会很深的在这神圣奥秘的范围里。我盼望周一不需要早离开，如果要早走，就要看这个网络的转播。你会看见在这里有神圣三一神圣奥秘的生机体，在其中，三一神自己是这生命的元素。
4　基督宇宙的身体彰显为众地方召会；召会的立场乃是基督身体的一─林前十二12～13，27，一2，弗一23，四3～6。
还有两三分钟，我需要更正某些怪异、不健康，甚至偏差的教训。这是在网络上，从某些人从主的道路上偏岔出去所散布的。这种的教训就是：是的，这个地方召会的立场，这个一个召会一个城市，这是新约的榜样，但还有别的榜样，可以有些比较小的、家庭的教会。所以，在一个城市里可以有很多小的、家里的，也有一个稍微超地方的一个大一点的地方教会，在一个区域里面。他用使徒行传九章三十一节，在这里说，“那时全犹太、加利利、撒玛利亚遍处的召会得平安，被建造，在对主的敬畏并圣灵的安慰中行动，人数就繁增了。”这不是区域的召会，在其中，在那一些省份的地方召会是其中的一部分。这里的召会是指出宇宙的召会，在当时存在的召会，你可以说这是召会。主说，我要建造我的召会。使徒们在各处，使徒行传十四章二十三节，这里长老也在每个城市。在提多书一章五节，在各城设立长老，在各处召会。所以，没有长老是在所谓是在小的这个家里的召会设立。所以不管在家里聚会，是在那里聚会，因为召会在家里聚会，就是召会在那家里的聚会，不是说这里可以有不同的家庭教会。那完全是一个分裂，这违反了基督身体的一的原则。
若有任何人对这件事是清楚的，一地一会的原则，就是主耶稣自己。清楚不过，在启示录，祂说，约翰，你所看见的写在书卷上，然后送给七个召会。然后他这样，七个城市，寄给那七个召会。当他，主自己对这各地的召会的使者说话的时候，祂把那一个使者跟这个召会跟这一个地点摆在一起，说在以弗所的召会的使者说，在士每拿召会的使者说，等等等等。主耶稣是非常非常的清楚，在宇宙上只有一个召会，只有一个身体。当这一个召会在时间、空间上被显出的时候，乃是被显为众地方召会。没有一处的地方召会有一个可以大于这个城市的，作为，也没有一个能够小于这个城市的为单位的。
我在这里再加个注解，不是平行的，而是辅助的。在这里，在实行上，我们所有的圣经乃是在于我们是什么样的人才读出什么种的圣经。如果我们是一个非常有道德的人，要注重在道德的教训；如果我们是奥秘的，看见经文就是会偏向那个方向；如果我们是非常悲观，悲观主义的人，一天都是花在传道书上。我听到一个人一辈子都在读传道书，留在传道书里。那是一种的倾向。但若有人是有怪癖的，或者是偏离的，这个会影响到他的心思，就有些非常怪异、偏岔出主话语的教训产生出来。若有人渴望，我盼望有许多人能够渴望，能够供应主的话，能够成为牧人、教师，请你们要记得、领会，这需要非常严厉、透彻对付你这个人，直到你里面弯曲的被修直，高处、低洼都被修平，好使你里面再没有任何的掺杂，而你真正地能在身体的灵里，你是纯净。
倪弟兄、李弟兄有这样的特点，他们是纯净，没有自己的人。他们能够深入那灵的思想、重点、那灵的感觉，甚至圣经写作者的负担、思想、灵里面。这就是我们为什么今天能够接受他们的话语职事。在主面前，我们里面有这样的平安和确信，因为他们乃是这样的人。
5　我们都已受浸，成了一个身体，并且同有一位灵、一位主、一位神与父；如今我们必须站在一的立场上，作基督身体独一的见证，过实际的召会生活─林前十二13，弗四4～6，启一11。
我们都已受浸，成了一个身体，并且同有一位灵、一位主、一位神与父；如今我们必须站在一的立场上，站在一的立场上，就是地方一的立场上，这一个立场就是基督身体的一在一处地方召会中得着彰显，显为那地的地方召会。你是不是非常喜乐，你能够在一个正确的地方召会里，站在一的立场上作基督身体独一的见证，过实际的召会生活。我的目标是在九点钟要停下来，大概超过一分钟，我想还可以来读最后一段。
叁　我们必须以基督、那灵、生命和召会来发展圣经中的真理─提后二15：
是会有发展的，没有发展就是一件死的事情。但这些发展必须是忠信的、正确的、生机的，并且对重点是真实的，就是要以基督、那灵、生命和召会来发展圣经中的真理。
一　任何一篇信息，或对圣经真理的任何发展，若没有基督、那灵、生命和召会，就都是空壳，没有内容─提前一6～7。
我们不需要这种的信息。从聪明的心思，有口才的口或空洞的人口中只能陈明空壳，你的灵就知道，你的灵知道是有没有内容，你的灵就知道是不是有没有神圣的内容，你的灵就知道这个话中是不是有实际。我们愿意走这条路，特别年轻的弟兄们，在这件事上要有任何的发展 ，最终所有这些时候到了都要传给你们，只要留在这些要点的里面。我恳求你们，我劝勉你们，恳请你们，末了你们会有发展，但愿意你的发展不是一个偏岔，而是一个美妙的发展，直到我们结束这个世代，直到主回来为止。
二　以基督、那灵、生命和召会来发展圣经中的真理，总是稳妥的；譬如，我们应当以基督、那灵、生命和召会，来发展圣别的真理─林前一30，罗六22，弗五26。
基督就是，召会、生命就是圣别的结果，召会就是以基督自己所圣别的。所以弟兄姊妹，这就是我开头的话。我们相信这会是一个蒙福的特会，讲到圣经的要素：基督、那灵、生命、召会。好不好，跟坐在旁边的有一点祷告，然后会有很多时间申言。弟兄们会指引我们该怎么作。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第一周　圣经的要素—基督、那灵、生命、召会
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶太十六16、18，约三15，罗八2，弗一22~23，四4~6
诗歌∶大本177首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　基督、那灵、生命、召会，乃是圣经的要素─太十六16、18，约二十31，七39，罗八11，西三4，弗一22~23：
一　基督、那灵、生命、召会，乃是圣经的内容。
二　我们解释圣经必须应用的一个原则，乃是基督、那灵、生命和召会─罗九5，八2、11，十二4~5，十六1、4~5、16下。
周一晨兴

周　二
贰　基督、那灵、生命、召会，乃是圣经的精粹：
一　基督─重点乃在基督作信徒的生命，与信徒联结相调─西三4上，约十五4~5，林前六17：
１　我们不只要认识基督是救主和救赎主，且要更深一层地认识：祂是我们的生命；并且祂在我们里面，与我们联结相调─西三4，一27，约十五4~5。
２　主今天乃是那灵，所以我们能住在主里面，并且主也能住在我们里面；我们也与主互相内在─我们在主里面，主也在我们里面─林后三17上，约十四20，十七21。
３　我们与主的联结调和，只能发生在我们重生的灵里；因此，这调和使我们与主联合成为一灵─林前六17。
４　基督是我们的生命和人位，一直与我们联结相调，并且作工变化我们，直到我们在生命、性情和彰显上，但不在神格上，与祂一模一样─林后三18。
５　祂与我们乃是一；祂是身体的头，我们是身体的众肢体─林前十二12~13，弗一22~23。
６　“哦主，这是何等神迹，你我竟然联合为一！我在你内，你在我里，真是希奇，真是奥秘！”─诗歌一七七首
周二晨兴

周　三
二　那灵─重点乃在神的圣灵与基督的神人二性以及祂的钉死、复活的调和，作复合、赐生命、内住、圣别、变化、七倍加强的灵─出三十23~25，林前十五45下，罗八11，十五16下，林后三18，启四5：
１　那灵乃是三一神经过种种过程的终极完成；在那灵里有父、子、灵的成分─太一18、20，路一35，来九14，罗八11。
２　那灵今天乃是复合的灵（出三十23~25），由神的圣灵与基督的神、人二性，连同祂的死与复活所复合，作复合、赐生命（林前十五45下）、内住（罗八11）、圣别（十五16下）、变化（林后三18）的灵。─引用经文
３　这样的一位灵有全备的供应，甚至就是全备的供应，为着我们的经历并享受─腓一19。
４　在经纶上，这复合的灵已成了神的七灵，七倍加强地供应我们，使我们能在这堕落的世代中，成就神关于召会的经纶─启一4，三1，四5，五6。
周三晨兴

周　四
三　生命─重点乃在神在基督里，以实际之灵的身份，作信徒的生命，使他们活出祂这经过过程的三一神─林前一30，约十四17，腓一19~21上：
１　生命就是那灵，也就是三一神自己，并且这生命也是基督─罗八2，约十一25，十四6，西三4。
２　神已赐给我们永远的生命，这生命也是在祂儿子里面；我们若有神的儿子，就有生命─约壹五11~12。
３　神在基督里经过种种过程，终极完成为那灵；如今祂以实际之灵的身份，作信徒的生命，为要叫他们活出祂这位经过过程的三一神─约七39，十四17、19下。
４　我们相信神的儿子基督时，祂就进到我们里面，作我们的生命、人位，并与我们同生活、同行动─三15~16，加二20。
周四晨兴

周　五
四　召会─重点乃是信徒在一的立场上，作基督身体的见证─弗一23，四1~6：
１　召会乃是由一班蒙神从世界呼召出来的人所组成；神从世上各支派、各方言、各民族、各邦国中呼召了我们，把我们聚集在一起，成为召会─太十六18，十八17，启五9，七9。
２　我们在基督里的信徒已经由神用祂的生命所生，我们里面都有神圣的生命；我们都已重生，成为诸天之国的子民，成为神宇宙之家里的弟兄姊妹─约一12~13，三3、5、15，弗二19。
３　召会乃是生命的单位，生机体，有一个生命，一个人位；这个生命，这个人位，就是三一神自己，祂是召会一的元素─四3~6。
４　基督宇宙的身体彰显为众地方召会；召会的立场乃是基督身体的一─林前十二12~13、27，一2，弗一23，四3~6。
周五晨兴

周　六
５　我们都已受浸，成了一个身体，并且同有一位灵、一位主、一位神与父；如今我们必须站在一的立场上，作基督身体独一的见证，过实际的召会生活─林前十二13，弗四4~6，启一11。
三　我们必须以基督、那灵、生命和召会来发展圣经中的真理─提后二15：
一　任何一篇信息，或对圣经真理的任何发展，若没有基督、那灵、生命和召会，就都是空壳，没有内容─提前一6~7。
二　以基督、那灵、生命和召会来发展圣经中的真理，总是稳妥的；譬如，我们应当以基督、那灵、生命和召会，来发展圣别的真理─林前一30，罗六22，弗五26。
周六晨兴

第一周　周一
晨兴喂养
罗八11　然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。
弗一22~23　将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。
圣经乃是神感动人写的。与神相比，人是简单的，所以圣经的写法也是简单的；特别关于神圣奥秘的事，圣经乃是以浅显易懂的方式向人陈明。因这缘故，圣经里就有一些“表皮”或枝节。许多基督徒读圣经，往往只读到表面的这些枝节和皮毛，并没有深入其中的核仁，没有摸着深处的灵与生命，也不认识其中真正的要素。我们必须越过那些表面的枝节、皮毛，进入圣经的深处，才能摸着圣经的灵，接触到圣经的核仁，并认识圣经的要素（圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，二页）。
信息选读
一颗核桃有外壳、果肉与核仁的讲究，核仁乃是中心。人也有三部分的讲究：有外面生理的器官，有里面的魂，还有最深处的灵。人的三部分—灵、魂、体（帖前五23），最重要的就是最深处的灵，那是人的生命之气（创二7）。若没有这生命之气，人就无法生存，也不成其为人了。照样，圣经也有其核仁、生命、中心，那就是召会、基督、那灵、生命。这四者乃是圣经之实质的内容。……这四个要素也是今日主恢复的四个要点，因此我们都必须对这四要素有深刻的印象、新鲜的亮光和更新的领会。
我们都必须清楚看见召会、基督、那灵、生命这四个要素。召会乃是我们这班里面有三一神和祂生命的人。基督乃是我们的救主、救赎主，进到我们里面作我们的生命，并且与我们联结相调。那灵乃是三一神经过种种过程的终极完成，进到我们里面作我们的实际；我们有祂，就有基督的神性和人性，有祂的成为肉体、人性生活、钉死、复活并升天。这样的一位，如今在我们里面是我们的生命（圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，二至三、一二页）。
任何一篇信息，或对圣经的任何发展，若没有基督、那灵、生命和召会，就都是空壳，没有内容。圣经的内容乃是基督、那灵、生命和召会。你对真理的发展，至少必须陈明这四项中的一项。你传福音的时候，至少也该陈明这四项中的一项。我在中国见过一些传福音的人，他们的传讲相当有力，但在他们的福音里，没有传讲多少基督、那灵、生命和召会的实际。他们有力的福音工作，吸引了许多人。然而，这许多人有好多转到主恢复的路上以得着基督、那灵、生命和召会。他们都留下来，并且对主的权益十分有用。那些没有转到这条路上的人，包括那些传福音的在内，后来不是消失了，就是仍然虚空。在他们的福音运动里，好些人得救了，但十年以后，许多人消失了，或者虚空如故。然而，我们必须感谢主，也有许多人转到这条路上。这些人不仅留下来，更因着基督、那灵、生命和召会的真理而变得扎实（长老训练第三册，六五至六六页）。
参读：主今日恢复之主要项目的重点；圣经中的基本启示，第一至五章。
Back

第一周　周二
晨兴喂养
西三4　基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。
林前六17但与主联合的，便是与主成为一灵。
初到台湾时，我天天和弟兄姊妹一同查经，一年内查了六十题，就是《圣经要道》六十题。但是查读了那么多题，末了我必须承认，圣经的精粹没有别的，就是基督、那灵、生命、召会这四点；开头是基督，末了是召会，经过是那灵和生命。……圣经所讲的一切，都是为着这四点。惟有基督是实际，是一切事物的实体（西二17）。没有基督，就没有那灵，也没有生命和召会；有了基督，就有实际，也有实体。基督就是那灵，那灵就是生命，生命就产生召会。没有基督，就没有那灵；没有那灵，就没有生命；没有生命，也就无法产生召会。所以这四点乃是圣经的精粹、精华、精髓（圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，三五至三六页）。
信息选读
圣经的〔其中一个〕要素乃是基督。一般基督徒对于基督的认识，最初只认识祂是救主（路二11），是满有慈心怜恤，救他们脱离地狱的一位。在稍微读过一点圣经后，就进一步认识祂还是救赎主（太二十28），在十字架上舍命流血，作多人的赎价，满足神公义的要求（彼前一18~19，启一5下）。但是仅仅这样认识基督还不够。我们不只要认识基督是救主、救赎主，且要更深一层的认识：祂是我们的生命；并且祂在我们里面，与我们联结相调。在约翰十五章五节，主耶稣说，“我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面。”这是一个奥秘；我们能住在主里面，祂也住在我们里面。人类的语言难以描述这奥秘的联结。……〔正如我们〕住在空气里，也有空气住在〔我们〕里面。照样，主今天乃是那灵；所以〔我们〕能住在主里面，并且主也能住在〔我们〕里面。这是何等神迹！何等奥秘！主竟住在我们里面，与我们联结相调！正如诗歌一百七十七首第一节所说，“哦主，这是何等神迹，你我竟然联合为一！我在你内，你在我里，真是希奇，真是奥秘！”
圣经清楚地启示，三一神不仅同时存在，并且互相内住；子在父里面，父在子里面（约十四10~11）。照样，我们也与主互相内住：我们住在主里面，主也住在我们里面（20，十七21）。这就是主与我们相调和。这不仅是生命的事，也是在神圣生命里的事。我们与主的这种联结调和，只能发生在我们的灵里。因此，这调和甚至使我们与主联合成为一灵（林前六17）。我们需要认识基督到这样的地步。至终，祂成了我们，我们也成了祂，祂与我们乃是一；祂是身体的头，我们是身体的众肢体（十二12~13，弗一22~23）。基督复活后，不仅升到高天，坐在神的右边（来一3，十12），今天祂也是那灵，住在我们里面。祂是我们的生命（西三4）和人位，一直与我们联结相调，并且作工变化我们（林后三18），直到祂成为我们，我们成为祂。这就是圣经所启示的基督（圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，六至八页）。
参读：圣经的十条路线，第二篇；神中心的思想，第一至二章；召会生活之恢复极重要的因素，第一章。
Back

第一周　周三
晨兴喂养
路一35　天使回答说，圣灵要临到你身上，至高者的能力要覆庇你，因此所要生的圣者，必称为神的儿子。
腓一19　因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。
圣经所启示的〔另一个〕要素，乃是那灵。传统基督教对圣灵有不正确的观念，以为那不过只是一种能力或一种感动力。直到十九世纪，……〔有些人〕才进一步看见，圣灵不仅是一种能力，圣灵也就是神自己。在主的恢复里，经过多年研读圣经，我们已经清楚看见，那灵乃是三一神经过种种过程的终极完成，所以在那灵里有父、子、灵的成分（圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，八页）。
信息选读
旧约出埃及记里的圣膏油（三十23~25），表征三一神经过过程，至终终极完成为那灵。圣膏油……乃是由多种元素复合而成的。……橄榄油加上四种香料，调在一起，就复合成为圣膏油，用来膏抹会幕并会幕里的一切器具，使会幕和一切器具成为至圣，适合作神的居所。
在圣经里，橄榄油预表神的灵，就是神自己；四种香料表征神创造里的人性，油表征神格里的神性。四种香料调进橄榄油里，就成了圣膏油；这指明橄榄油所表征之神的灵，不再仅仅只有神性，而是与一些成分调和起来。……到主耶稣在复活里得着荣耀（路二四26），圣灵就成了那成为肉体、钉十字架、复活、赐生命的耶稣基督之灵，兼有神圣与属人的元素，包含基督的神性与人性，连同祂的成为肉体、人性生活、钉十字架、复活的一切素质和实际，都调和在这灵里。因此，现今这灵乃是涌流的活水，使我们能接受到里面。
那灵乃是基督经过过程而终极完成的。基督原是永远里的神，带着神性成为人，有了人性，在地上过了三十三年半的为人生活，然后进入死，又从死里出来进到复活，并且升到天上。这就是祂所经过的过程。祂经过了这一切过程，就成了终极完成的赐生命之灵（林前十五45下）。这如同一杯饮料，乃是水加上蜂蜜、柠檬、茶叶、盐复合而成的；我们喝这杯饮料，不仅得着水，也得着蜂蜜、柠檬、茶叶和盐。照样，那灵今天乃是复合的灵，由神的圣灵与基督的神、人二性，连同祂的死、复活所调和，作复合、赐生命、内住（罗八11）、圣别（十五16下）、变化（林后三18）的灵。这样的一位灵有全备的供应，甚至就是全备的供应（腓一19），为着我们的经历并享受。至终，这复合的灵还成了神的七灵（启一4，四5，五6），七倍加强地供应我们，使我们能在这堕落的时代中，成就神关于召会的神圣经纶。今天三一神是在召会里作人位，基督是在信徒里作人位。而在召会里作人位的三一神，与在信徒里作人位的基督，一点不差就是那灵。阿利路亚！我们有这样一位包罗万有的灵！（圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，八至一○页）
参读：那灵与基督的身体，第二至八章。
Back

第一周　周四
晨兴喂养
约十四17　就是实际的灵，……你们却认识祂，因祂与你们同住，且要在你们里面。
加二20　我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。
圣经所启示的〔另一个〕要素，就是生命。生命就是我们所说的那灵，也就是三一神自己，并且这生命也是基督。神在基督里经过种种过程，终极完成为那灵。如今祂以实际之灵的身分（约十四17），作我们信徒的生命，为要叫我们活出祂这位经过过程的三一神。我们相信主的时候，我们所信的主就进到我们里面，作我们的生命、人位，并与我们同生活、同行动。我们一信主就接受了主，主也盼望我们把自己交给祂。因此，我们与主互相接受，也就彼此调和在一起（圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，一一页）。
信息选读
得救前，我们是单独一个人；但得救后，我们就不再只是自己，而是与主联调为一了。好比婚姻生活：人结婚之前是单独一个人，结婚后就不再是一个人，乃是二人共同生活。但夫妻一起生活只是外在的，主耶稣与我们却是二者联调为一，在一起生活的。因此，这乃是极大的奥秘（弗五31~32）。
我们今天的生活，都应该能象保罗一样说，“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的。”（加二20）我们今天所过的生活，不是凭我们天然旧人的生活，乃是凭着信心的生活，就是凭着相信那位看不见的三一神在我们里面，作我们的人位，也作我们的生命而活，使我们成为召会的肢体，与众圣徒配搭一起，作基督的身体，永远在一的立场上，作基督身体一的见证（圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，一一至一二页）。
主耶稣这一位大神在我里面，乃是祂作我的生命，乃是祂穿着我，联着我，和我一起生活。我活就是祂活，我说就是祂说，我行动就是祂行动。
约翰福音有二十一章之多，但是整卷就是讲：那在永远里的神如何成了肉体，作了神的羔羊，替我们完成救赎；祂进到死亡里，又出来了，化身成为赐生命的灵，进到我们灵中，与我们同生活，同行动。我们就该把自己献给祂，停下自己的生活、行动，向祂敞开，呼求祂的名，吃祂的话，接触祂自己，让祂来供应我们，使我们在生命的新样中生活行动。这个就是主今天在地上所要得着的一班人。这样一来，……〔我们〕蒙救赎了，〔我们〕蒙重生了，〔我们〕正走在变化的路上，一天过一天，祂要把〔我们〕的本质变得和祂的性质一样，也要把〔我们〕模成祂的形像，有一天还要把〔我们〕带到荣耀里，并且把我们建造在一起，成为一个极其荣耀的彰显。
〔盼望〕我们每一个人的眼睛都得开启，看见这一件事。我们的心也开，灵也开，都向祂说，“主啊！但愿我的一切都停下来。你不光作我的生命，也作我的生活。但愿我的里面时时触着你，时时得着你的供应，我与你在生活中乃是一体。”（与主同活，一○、一二页）
参读：生命经历的基本原则，第一至二章；召会生活之恢复极重要的因素，第二至三章。
Back

第一周　周五
晨兴喂养
弗四3~6　以和平的联索，竭力保守那灵的一：一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；一主，一信，一浸；一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。
有了正常的基督徒生活，才能产生正当的召会生活。没有好的公民，不会有好的国家；照样，没有好的基督徒，就产生不了好的召会。基督是那灵，那灵就是生命，生命就引进召会（圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，一五三页）。
信息选读
圣经的〔另一个〕要素是召会，也就是一般人所熟称的“教会”。“召会”这辞的希腊文是 ekklesia，艾克利西亚。其原文由两个字组成：一个字是 ek，艾克，意思为“出来”；另一个字是 kaleo，克利欧，意思就是“呼召”。所以“召会”在原文里的意思，乃是蒙召出来的人。当初翻译圣经的人认为，若译为“召会”，人可能不懂，所以就译为“教会”，意即宗教的集会。“教会”这辞符合人天然的思想，却非常害意；因为 ekklesia 并非指宗教的集会，而是指一班蒙召出来的会众，所以最达意、最准确的翻译，乃是译为“召会”。我们是一班蒙神呼召出来的人；我们乃是召会。
神乃是从世上各国家、各地方、各种族、各方言中呼召了我们（启七9），把我们聚集在一起，成为召会。今天我们不分国籍、种族，都已蒙召成为诸天之国的子民；所以我们都有属天的国籍。一个华裔的美国人，就出生说，他是中国人；但因着入籍，他成了美国籍。今天我们成为诸天之国的人，乃是借着入籍，借着蒙神所召；也是借着出生，就是借着由神重生。神不仅呼召了我们，并且也用祂的生命重生了我们。我们不是神领养的，乃是神用祂的生命所生的；我们里面都有神的神圣生命，我们彼此是弟兄姊妹，因为我们都由同一位父所生。阿利路亚！不论我们的肤色、种族、国籍是什么，神已呼召了我们，也重生了我们，使我们成为诸天之国的子民，成为祂宇宙之家里的弟兄姊妹。这就是召会。
神的生命就是神自己。神用祂的生命重生我们，意即祂以自己生了我们；并且今天祂就在我们里面。召会乃是生命的单位；既是生命的单位，就必定有生命，也有人位。召会不是组织，乃是一个生命体，生机体，其中有一个生命，一个人位；这个生命，这个人位，就是三一神自己。祂是召会一的元素（弗四1~6），所以召会是不可分的。我们既同有一位神，同有一个生命，并同有一个人位，就是不可分的；没有任何理由能使我们分开。
我们既有三一神在我们里面作生命、作人位，在日常生活中，就必须凭着祂生活行动（加五25），凡事长到祂这位元首里面（弗四15）。在婚姻生活中，夫妻之间很难不争吵。感谢主的恩典，我和我妻子相处三十多年，虽然不敢说从来没有争执，但我敢说我从未和她争吵。这是因为我里面有另一个人位，就是属天的神自己作我的人位。当我不愉快、不高兴，想要说什么的时候，里面的这位人位就会说，“你说，我不说。你去和她吵吧，我不去。”我只好说，“主啊，你不去，我也不去。”主说，“好极了，你不去，就留在这里，我与你同在。”这样，我就能与主有甜美的交通。没有争吵，只有祷告，是两个人位一同祷告：我祷告，祂与我一同祷告；祂在我的祷告里祷告。这是何等的享受！这就是凭着里面的人位生活行动（圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，三至五页）。
参读：那灵与基督的身体，第十二至二十章。
Back

第一周　周六
晨兴喂养
提前一3~4、6　……好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，……这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。……有人失去目标，偏离这些，转向虚空的谈论。
提后二15　你当竭力将自己呈献神前，得蒙称许，作无愧的工人，正直地分解真理的话。
按我们天然的所是，我们乃是来自不同的国家、种族；甚至由于文化背景和历史因素，我们可能还是彼此为仇为敌的。但是在召会生活中，所有的仇恨都化解了。……借着重生，我们都同有一个生命，同有一个人位。我们都已经由天上的父重生了，所以我们是一。这是召会的特点。在召会中并没有肤色、种族的分别，也没有语言、文化的区隔；我们都已经在基督里成为一了。我们都已受浸，成了一个身体，并且同有一位灵、一位主、一位神与父（林前十二13，弗四4~6）。如今我们必须在各地，在一的立场上，作基督身体独一的见证，过实际的召会生活（圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，五至六页）。
信息选读
有些人在传讲福音时常用生动的例证来吸引人，以激起他们的兴趣；但在激起兴趣以后，所留给他们的不过是一个美好的故事。许多人仅仅能言善道，却少有基督。基于这原则，我们应当核对今天的传讲。今天对主话的传讲，有多少基督、那灵、生命和召会？这给我们看见今天传讲和教训的虚空。你不该以这种虚空的方式来发展圣经中的真理。你必须以基督、那灵、生命和召会来发展。即使你有一段很好的经文，有一个很好的想法，可以用来激起人的兴趣，你也必须考虑你这信息的内容是不是基督、那灵、生命和召会。如果不是，你就该忘掉它。不要离开这管治的原则往前发展什么，因为你会浪费时间。你也没有保卫，会被引入岔途。
所有异端的进来，都是由于离开基督、那灵、生命和召会来发展圣经中的真理。离开这四项而发展出来的任何道理，都会产生异端或分裂。……有些人甚至离开基督、那灵、生命和召会，来发展圣别的道理。然而，我们该连着基督为着召会，来发展圣别的道理。我们需要告诉人说，圣别就是基督自己，这位基督今天乃是赐生命的灵（林前十五45）。……祂……将神圣的生命分赐到我们里面，使我们成圣。圣别乃是神的性情，并且联于生命。如果你没有神的生命，你就没有神的性情，就是圣别。若要神的圣别在你里面扩增，你必须照着神的性情，凭着神的生命而活。我们也必须看见，圣别的生命不仅该为着个人的生活，也必须是召会生活的一部分。如果我们以基督、那灵、生命和召会，来发展圣别的道理，我们就会看见奇妙的启示。不然的话，就会造成圣别的宗派。这就是何以有人设立了圣洁会的原因。实际上，这些乃是分裂，将基督的身体切成碎片。
离开基督、那灵、生命和召会，来发展任何圣经的真理，都是危险的。……你的道理也许没有错，但最终实行的结果却是分裂。你必须连着基督、那灵、生命和召会，来发展圣经中的任何道理，才是稳妥的，……〔但〕绝不要离开基督、那灵、生命和召会来发展〔任何东西〕（长老训练第三册，六六至六八页）。
参读：圣经的四要素—基督、那灵、生命、召会，第一章；长老训练第三册，第六章。
Back

第一周　诗歌
大本第177首
赞美主─对他的记念
8888（英233）
D大调4/4
1
哦主，这是何等神迹，
你我竟然联合为一！
我在你内，你在我里，
真是希奇，真是奥秘！
2
为使我能有分于你，
你竟为我舍了身体；
并为使我脱离罪孽，
你也为我流了宝血。
3
你且复活化身圣灵，
进入我灵作我生命，
要我时常将你接领，
享受你的一切丰盛。
4
我们面对桌上表记，
思念你的可爱自己！
一面感激你的心意，
一面重温你的经历。
5
借着吃饼，借着喝杯，
再来享受你的甘美；
灵里吸取，灵里接受，
灵里饱尝生命珍馐。
6
深愿如此吃你、喝你，
用灵接受你的自己，
直到全人被你充满，
让你得到真正记念！
Back
　
　
第二篇　马太福音中包罗万有的基督
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶太一1，十六16，四16，九12、15~17、36、38，十五26~27，二八18~19
壹　基督是大卫的子孙和亚伯拉罕的子孙─太一1：
一　大卫的儿子所罗门，预表基督承受国度（撒下七12下、13下，耶二三5，路一32~33），有智慧也说智慧的话（太十二42），并建造神的殿（撒下七13上）。─引用经文
二　亚伯拉罕的儿子以撒，预表基督是所应许的那一位，祂把福带给万国（创二二18，加三16、14），被献上给神以至于死，并且复活了（创二二1~12，来十一17、19），祂也要得着新妇（创二四67，约三29，启十九7）。─引用经文
贰　基督是属天的王─太二1~2，二一5：
一　马太证明耶稣是君王，是旧约所预言的弥赛亚─一1、17，二1~2，二七11、37。
二　这位属天的王并不是带着高傲的显赫而来；反之，祂是带着温和、谦逊的温柔而来─二一5。
三　主耶稣是基督，是活神的儿子─十六16：
一　基督，意即神的受膏者，是说到主的使命，要藉着祂的钉死、复活、升天和再临，完成神永远的定旨─21、27节。
二　活神的儿子，是说到主的身位，具体地表现父，并终结于那灵，使三一神得着完满的彰显─约十四10~11上，林前十五45下。
肆　基督是人子─太八20，十一19，十三37，十六13：
一　基督就是那把神的管治权带到地上，并使神的名在地上极其尊大的人─九6，十二8，十三41，十六27~28。
二　为着诸天之国的建立，主耶稣取了一个得胜之人的地位─这人能击败撒但并抵挡任何艰难、反对和攻击─四4，十二40，二六64。
伍　基督是施浸者─三11：
一　主在圣灵里的浸，基于祂的救赎，引进了诸天的国，把信祂的人带进诸天的国里─12节上。
二　主在火里的浸，基于祂的审判，要结束诸天的国，把不信的人丢在火湖里─12节下。
陆　基督是生命的光，照在死亡的黑暗中─四12~16：
一　基督为着诸天之国的职事，不是凭属地的权能，乃是凭属天的大光开始。
二　主耶稣乃是作为大光吸引门徒归祂自己，以建立诸天的国。
柒　基督是医生和新郎─九9~15：
一　祂来作医生，要医治并点活我们，使我们能重新构成诸天之国的公民─9~13节。
二　我们需要珍赏祂是新郎，好享受与祂同在的生活─14~15节。
捌　基督是未漂过的布，为着作成新衣服─16节，路五36：
一　从成为肉体到钉十字架，祂是未漂过的布，为着作成新衣服。
二　基督藉着死而复活，就作成了一件新衣服，在神面前作我们的义，遮盖我们，使我们能得神称义，蒙祂悦纳─十五22，加三27，林前一30。
玖　个人的基督是新酒，团体的基督是新皮袋─太九17：
一　新酒象征基督是新生命，满有活力和激励人的力量，使我们振奋，并使我们满足。
二　新皮袋象征团体的基督，是外面盛装新酒的容器─林前十二12。
拾　基督是牧人─太九36：
一　在三十六节，“困苦”是指羊给凶牧剥皮而遭受的痛楚；“流离”是指羊给恶牧撇弃而落到流离失所、无助无依的苦境。
二　在主耶稣为着建立祂属天国度的职事里，祂是牧人服事人─36节。
拾壹　基督是庄稼的主─37~38节：
一　基督是庄稼的主，祂的国是用能长大并繁衍的生命之物建立的；祂是拥有这庄稼的主─38节。
二　我们若看见基督是庄稼之主的异象，就会祈求祂催赶工人收割祂的庄稼─37~38节。
拾贰　基督是罪人的朋友，是神的智慧─十一19：
一　基督是罪人的朋友，同情他们的难处，体会他们的忧伤─19节上。
二　凡基督所行的，都是凭着神的智慧，就是神自己；这智慧乃是从基督智慧的行为得了表白─19节下，林前一24、30。
拾叁　基督是赐安息者─太十一28~30：
一　负主的轭就是接受父的旨意，并受父旨意的约束─29节，约四34，五30，六38。
二　因为主总是以父的旨意为满足，所以祂心里总是有安息；如今祂要我们跟祂学─太十一28~30。
拾肆　基督作为人子，乃是安息日的主─十二8：
一　祂是安息日的主，有权更改安息日的规条。
二　祂是在一切仪式和规条之上；当安息日，无论祂喜欢作什么，祂都能作；并且无论祂作什么，都是祂所称义的。
拾伍　基督比殿更大─6节：
一　在六节我们有一个应验预表的转换，从殿转换到一个比殿更大的人。
二　既然祭司当安息日在殿里作事没有罪，主的门徒当安息日在那比殿更大的主里面作事，就也没有罪。
拾陆　基督是更大的约拿─39~41节，十六4：
一　约拿预表基督的死、埋葬与复活─十二39~41。
二　主耶稣对邪恶淫乱的犹太和宗教世代，不愿作什么，只愿死而复活，成为给他们最大的神迹，叫他们只要相信，就必得救─十六4。
拾柒　基督是更大的所罗门─十二42：
一　所罗门预表君王基督，祂建造召会，使其成为神的殿─王上六2，林前三16~17，弗二21。
二　按照属灵的意义，基督作更大的约拿在基督作更大的所罗门之先，因为祂必须先死而复活，然后建造召会作神的殿─太十六18、21。
拾捌　基督是找到藏在田地里宝贝的人，也是寻找好珠子的商人─十三44~46：
一　基督找到了诸天的国，就欢欢喜喜地上了十字架，为国度变卖祂一切所有的，买这田地，就是赎回受造却失去的地─44节。
二　基督为着国度寻找召会，并且为着国度去十字架，变卖祂一切所有的，买了这珠子─45~46节。
拾玖　基督是饼，也是桌子下的碎渣─十五21~38：
一　神的经纶不是外面的事，乃是基督进入我们里面作食物的事─26、34、36节。
二　我们需要藉着吃基督这饼，甚至吃基督这在桌子下的碎渣，而把这可吃的基督接受进来─27节。
贰拾　基督在祂人性里是复活的一位，有天上地上所有的权柄─二八18~19：
一　基督在人性里为人子，作属天的王，天上地上所有的权柄是在祂复活之后赐给祂的─18节。
二　因为马太福音所关心的是国度，国度需要权柄，所以在马太福音里，基督的复活是权柄的事，为使万民作祂的门徒─19节。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第二篇　马太福音中包罗万有的基督
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
阿利路亚！我们好不好一起站起来说“阿利路亚，包罗万有的基督”，说两次：“阿利路亚，包罗万有的基督！阿利路亚，包罗万有的基督！”阿们！
弟兄姊妹，昨晚有一个非常美好的开始，讲到圣经的要素，请记得乃是基督、那灵、生命和召会。所有这些的要素都是基督。基督是那灵，基督是生命，基督也是这位扩展、扩大、扩增为基督身体的一位，这是为着祂的彰显，并使父得荣耀。阿利路亚！圣经的要素乃是基督。赞美主！祂的恢复在美国开始是有一个特会，就是“包罗万有的基督”这特会开始。基督不是一个小小、微小、微不足道的基督，不是的，我们这位基督是包罗万有的，祂是包罗万有的基督。当你有了基督，你就有了一切。当你有了基督，你有这样的宝贝，我心因此欢呼。我心怎不欢呼？我竟得到这样至宝，欢呼基督给我得到，何等一位基督！
我非常喜乐，我们能在这里，在这个周末有这样的负担，我非常的喜乐。我们为什么在这里呢？我们需要受提醒，乃是因着这一个时代的职事和时代的异象，我们被带到不是到别的东西里面，乃是带到基督这里。我的心火热，因为我们不是只是被带到一些事情，或一些事物里面，我们乃是被带到这一个最宝贝，包罗万有基督的这里。
弟兄姊妹，今天早晨的这个纲要，有二十个大项讲到马太福音中包罗万有的基督。所以在这里是马太福音，福音的意思是好消息。弟兄姊妹，所有基督的这些项目，给了我们一个全貌，来看见这位包罗万有的基督，就仅仅这一本马太福音书中就看见这位包罗万有的基督。我们必须全神贯注进入这一个好消息。这一个聚会是满了好消息，整个周末都是一个好消息的周末，因为这乃是关乎这位包罗万有的基督。当你听到这个辞，包罗万有的基督的时候，你以为这里好像有一卷书，像约翰福音或者歌罗西书，甚至哥林多前书或者希伯来书。但是今天早晨，哇，我们乃是来到马太福音这卷书。哇，包罗万有的基督，是马太福音中包罗万有的基督。
我的祷告，我相信主的祷告也是，当我们看完早晨这篇信息的时候，我们对主耶稣作为包罗万有的基督，在马太福音中的基督，会一个更新的欣赏和宝贝。我们会是那些满了信心的人，我们的信心会冉冉的高升。李弟兄给了信心的十二个定义。第一个，信心是借着听而来的。借着听耶稣的话，我们就有一个欣赏，最后一个相信、享受、接受。最后，信的最后一个定义是什么？就是赞美。这就是为什么我们要站起来说：阿利路亚，为着包罗万有的基督，在马太福音中包罗万有的基督。你觉得在这里，只是说“阿利路亚，包罗万有的基督”，没有觉得释放感觉的时候，但盼望在这个聚会结束的时候，你里面会满了赞美，乃是因着对这位马太福音中包罗万有的基督满了欣赏与宝贝。
这个二十个大点，有二十八项，因为有二十七、二十八章有一些项目是，是两次提到的。第一个项目是极其丰富，甚至比这些细点更丰富。但是第一个经节讲到马太福音一章一节，就是说到耶稣基督大卫的子孙，亚伯拉罕的后裔。这一个经节，满了启示，关乎包罗万有的基督，为着这个职事，生命读经和注解。所以这个，大卫的后裔和亚伯拉罕的后裔的意义是太好不过了。在历史上，亚伯拉罕是在大卫之前来的，然而立刻他又提到，耶稣基督，大卫的子孙。因为大卫乃是与君王职分有关，主耶稣基督，在马太福音被陈明乃是这一位有国度的君王，所以祂是大卫的子孙。但是我相信你越看会越欣赏，祂更是亚伯拉罕的子孙。
壹　基督是大卫的子孙和亚伯拉罕的子孙─太一1：
一　大卫的儿子所罗门，预表基督承受国度，（撒下七12下，13下，耶二三5，路一32～33，）有智慧也说智慧的话，（太十二42，）并建造神的殿。（撒下七13上。）
作为大卫的子孙，我们来看第一中点，大卫儿子所罗门，预表基督承受国度，有智慧也说智慧的话，并建造神的殿。这是太好了！来看看以撒，所罗门是大卫的后裔，但是基督是真正的所罗门。所以基督是真正的以撒。所以讲到：
二　亚伯拉罕的儿子以撒，预表基督是所应许的那一位，祂把福带给万国，（创二二18，加三16，14，）被献上给神以至于死，并且复活了，（创二二1～12，来十一17，19，）祂也要得着新妇。（创二四67，约三29，启十九7。）
弟兄姊妹，这是太好了！大卫的儿子，亚伯拉罕的儿子，你把这两件事摆在一起，你就会对主话语中的启示惊讶不已。因为这一位乃是承受国度的，也是得着应许的。祂是大卫的儿子，在这里作为君王承受国度，并且祂也是以撒，承受祝福的。祂同时也是这一位有智慧说智慧话的所罗门，祂也是真正的所罗门，建造神的殿。同时祂也是建造召会的那一位，来完成马太福音十六章十八节，圣经中最大的预言。所以主问门徒说，你们说我是谁？然而又说你们，人怎么说，又说你们怎么说呢？彼得说，你是基督，是活神的儿子。等一下我们要看，这一点是太好了。这位奇妙的基督乃是大卫的儿子，是建造殿，建造召会作基督身体的一位。你把这个，把，与亚伯拉罕的儿子摆在一起，亚伯拉罕的儿子以撒预表基督是所应许的那一位，他把福带给万国。所以弟兄姊妹，祂不仅是承受国度的，作为犹太人，祂更是，祂自己作为那灵带给万国的福。
所以弟兄姊妹，加拉太书三章十四节就指明，祂乃是亚伯拉罕的福，就是接受所应许的那灵。那就说出当你有祂，你有那灵，你就有整个宇宙中的祝福。所以一方面祂是犹太人承受国度，另外一方面，祂也是亚伯拉罕的子孙，释放所有国度的祝福，带给万国。这是太好了！之后我会读一些非常宝贵的话给你们听。
祂在这里说有智慧也说智慧的话。你把亚伯拉罕的儿子，第二中点的，摆在一起，他就是在献上给神以至于死，并且复活了，所以神的智慧，神说到智慧的话，乃是这位钉死复活的基督，神的智慧就是基督。神的智慧就是基督，就是这位钉死复活的一位，来解决宇宙中一切的问题，来实行神的心意。那就是要得着祂的建造，并且预备装饰祂的新妇，为着祂的满足。
好，把第一中点作为大卫的儿子最后一段讲到建造神的殿，与第二中点关乎亚伯拉罕儿子以撒那里讲到要得着新妇，摆在一起，你看见祂要得着新妇，赢取新妇。这是太好了！祂是建造神的殿的一位，也是要得着新妇的一位。新妇照着圣经，也从外邦人产生，阿利路亚！所以祂不仅是大卫的儿子，为着所有的犹太人，祂也是亚伯拉罕的儿子，为着我们所有的外邦人。赞美主！借着祂的死与复活，这就是神的智慧。所有犹太人与外邦人之间的隔阂都被拆掉了，阿利路亚！好使我们能够成为一个新人。这是不是太好了，弟兄姊妹？太好了！
上一篇信息末了，第一篇信息末了，有两段是非常好的，我要读一段话。亚伯拉罕的子孙迎接、得着新妇，大卫的儿子建造殿。那个所以呢，殿是新妇，新妇也是殿。就着基督来说，殿与这个基督，是两者是殿也是新妇。所以基督作为大卫的儿子，也是亚伯拉罕的儿子。祂把自己献上给神，以至于死，并且复活了，现今在建造神的殿，并且也要得着新妇。你看见这些点是如何摆在一起吗？他同时也说智慧的话，把福带给万国。祂乃是完成这一切的一位。请听，在四福音里我们看见这六个方面，这就是这里纲要所提的六个点，关于大卫的子孙和亚伯拉罕的子孙。四福音告诉我们，祂来承受国度，把自己献上以至于死，祂复活说智慧的话，祂把福带给万国万民，祂也建造神的殿，并且要来迎娶新妇。祂是真正的以撒，也是真正的所罗门。最后一段，这里说到作为大卫的后裔、子孙，祂对以色列人是祝福；但是作为亚伯拉罕的儿子，祂把祝福带给外邦人。作为大卫的儿子，祂是为着犹太人；作为亚伯拉罕的儿子，祂是为着我们众人。若耶稣仅仅是大卫的儿子，祂与你和我是无分无关的。但是阿利路亚！在信息里说到阿利路亚，李弟兄是满了阿利路亚的。所以阿利路亚，祂也是亚伯拉罕的子孙，所有的万国都要因亚伯拉罕的后裔得福。那个后裔就是基督，我们有了这个祝福。跟坐在旁边的说：我们有了祝福，我们蒙福了。这个祝福就是能够有分于三一神，也就是神应许给亚伯拉罕的祝福，也就是那灵。这就是圣经的要素，最终也就是三一神的终极完成。
最后还是什么呢？还有下一段话，还要再说阿利路亚，这整段话就是说阿利路亚。借着耶稣作为亚伯拉罕的儿子，我们都有那灵，我们都有分于三一神。我盼望你能够欣赏、宝贝这个点，我们有何等包罗万有的基督。我花一点时间在第壹大点里面，因为这里有比较多的细节，这也是我们欣赏宝贝基督的基础。我们说阿利路亚，大卫的子孙，阿利路亚，亚伯拉罕的子孙！阿们！
贰　基督是属天的王─太二1～2，二一5：
在马太福音有许多处经节指明，祂乃是那一位要作王的，祂有正当的谱系。耶稣是王，耶稣是君王。
一　马太证明耶稣是君王，是旧约所预言的弥赛亚─一1，17，二1～2，二七11，37。
二　这位属天的王并不是带着高傲的显赫而来；反之，祂是带着温和、谦逊的温柔而来─二一5。
这个王跟所有地上的君王都不同，是从所末见的，从所末有的，这一位奇妙的君王。二十七章十一节，总督就问祂说，你是犹太人的王吗？彼拉多问祂。耶稣说，你说的是。如果是我的话，我就说真笨，醒过来吧，你难道不知道我是谁吗？祂就说，主说，你说的是。这何等的谦卑。当所有人欢迎祂的时候，祂不是骑着大的这一个，乃是在一个驴驹，骑着驴驹，不是骑着大马，高头大马而来，是骑着驴驹而来。为着这样君王的耶稣，赞美主！我爱这位王。大部分的君王，地上的君王所在的只是高傲，在这里推广自己。祂从不在这里夸耀、推广自己，就是这一位王。
叁　主耶稣是基督，是活神的儿子─十六16：
这与彼得有关，彼得在马太福音十六章十六节，说了这样的话，主是如此喜乐。所以主经不住地就把祂心意揭示出来，祂说，我要建造我的召会。但是彼得所说的意义是非常宝贝的。
一　基督，意即神的受膏者，是说到主的使命，要借着祂的钉死、复活、升天和再临，完成神永远的定旨─21，27节。
二　活神的儿子，是说到主的身位，具体的表现父，并终结于那灵，使三一神得着完满的彰显─约十四10～11上，林前十五45下。
活神的儿子是说到主的身位，一个是讲到祂的工作，这一个是讲到祂的身位。具体的表现父，并终结于那灵，使三一神得着完满的彰显，就是使三一神得着完满的彰显。
弟兄姊妹，我在这里所摸着的，你把这两个点摆在一起。你看见祂是基督，是受膏者，接受神的使命，要完成神的定旨，但是神定旨的目标是什么呢？神在祂成肉体、钉死、复活、升天、再临的定旨，就是要使祂自己充满我们的全人。所以祂是这位成肉体、钉死、复活、升天，甚至浇灌下来作为那灵，这位执行神定旨受膏的基督，祂的目的，经纶的目的就是要所有人被祂自己充满，就是被活神的儿子充满。我们的神是活的。告诉坐在旁边的：我们的神是活的。我们不仅有生命，但是我们的情形是活的。弟兄姊妹，这是宝贝。我们奇妙的基督，在祂的使命里，在执行祂的工作上成了这位包罗万有复合的灵，好使我们能够接受祂作为三一神之彰显的那个活的人位。弟兄姊妹，祂是基督，是那活神的儿子，好使我们众人能够接受祂、经历祂、享受祂、甚至彰显祂。我们众人都能够成为神的众子，也就是基督身体上的许多肢体，为着祂的彰显，成为祂的新妇，为着祂的满足与祂的爱，这要终极完成于新耶路撒冷。
赞美主！弟兄姊妹，我非常宝爱这个点。你爱这个点吗？祂是谁？祂是基督，是受差遣的一位，要执行神所有的经纶和定旨，要分赐自己，使我们被祂充满。祂是谁？祂是这个人位，是活神的儿子，好使我们众人都能够成为活神的众子，也就是基督身体的活肢体，为着耶稣的见证。难怪彼得说了这样的话，主说，就说，我要建造我的召会。这就真正摸着了主的心，主真正要听到的，需要听到的，就是这个话。好，我们来到第肆大点：
肆　基督是人子─太八20，十一19，十三37，十六13：
一　基督就是那把神的管治权带到地上，并使神的名在地上极其尊大的人─九6，十二8，十三41，十六27～28。
我盼望你能够在这一句话，就是把人这个字圈起来。耶稣就是那人，我爱那人。哪个喜欢那人的说阿们，祂就是那人。第一个人败了，我们都是那失败的一部分，我们没有一个人彰显神，在地上没有神的管治权。但是阿利路亚，有那人！那的确就是福音。因为这里有一个人，祂正确地代表神，祂也是神的彰显与显出，就是那人。
二　为着诸天之国的建立，主耶稣取了一个得胜之人的地位─这人能击败撒但并抵挡任何艰难、反对和攻击─四4，十二40，二六64。
为着诸天之国的建立，主耶稣取了一个得胜之人的地位，主耶稣是取了一个什么地位？是取了一个得胜之人的地位。这人能击败撒但并抵挡任何艰难、反对和攻击。当撒但在马太福音四章试验主耶稣的时候，你是神的儿子，你就把石头变为饼。主就很清楚地说出，祂对神的经纶有负担，神所需要的乃是一个“人”。第四节，祂就说，人，我的地位乃是人。四章四节，人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。魔鬼试验祂三次，这一个人击败了那恶者。我说，这是三场拳击赛。每一回合，都把撒但带到一边，给他，叫他醒过来，他都被击败了，击倒了。所以，魔鬼退去了，他败给一个人。我非常宝贝，祂是那人，祂是得胜的人。
圣徒们，英文诗歌五百零五首，这里有一首诗歌说到，祂胜过撒但，祂从释放里得自由，在生命里祂在掌权，何等尊荣。祂在荣耀里的生命乃是我的生活，祂这位在荣耀里的一位乃是在我们灵里的一位。在这里，你在你灵里有一个得胜的，没有击败，这中文诗歌三百八十三首，中文诗歌三百八十三首，在你灵里是这位得胜的一位。
弟兄姊妹，使徒行传七章五十六节，司提反被石头打死的时候，他是毫无阻碍，放胆述说福音。他说，看哪，我看见天开了，人子，就是得胜的人子，站在神的右边。换句话说，他在这里宣告，这里有一个不被击败、得胜的人子。司提反是大声呼喊着主的名殉道受死了。好不好，跟旁边的人呼求主名三次：“哦主耶稣，哦主耶稣，哦主耶稣！”我爱这人，这就是马太福音。
圣徒们，当保罗在使徒行传二十八章被监禁的时候，在注解里面给我们看见这一个人，就是这个人，乃是耶稣在地上再一次地活出，在祂神圣又丰富的人性里活出来。保罗被充满到一个地步，被这一位神人充满享受到一个地步，这一个神人，这个神人又再一次地借着保罗的生活再一次地活出，再一次地被复制。愿主在祂的恢复里得着这样的见证！我们自己凭自己永远作不出，但当我们看见祂、欣赏祂、经历祂、享受祂的时候，我们就能够为着祂的彰显成为祂。
伍　基督是施浸者─三11：
弟兄姊妹，我很宝爱这一点。
一　主在圣灵里的浸，基于祂的救赎，引进了诸天的国，把信祂的人带进诸天的国里─12节上。
祂在灵里的浸，就是为了使我们众人都能有永远的生命。在圣灵里受浸，就指明我们接受祂这奇妙的一位，祂是那灵，也是永远的生命，好使我们能够成为诸天之国生机的一部分，也就是神国的一部分。所以，关于在灵里受浸这件事，要不就有火里的受浸。请看第二中点：
二　主在火里的浸，基于祂的审判，要结束诸天的国，把不信的人丢在火湖里─12节下。
弟兄姊妹，我们宝贝、珍赏在圣灵里的浸。就这一面的意义，是一个神圣、活的火，不是审判的火。因为在灵里的浸，就使我们众人都能够接受祂这奇妙的灵，作为永远的生命。Ron弟兄说到，当你有基督作你的生命，这就是说你与祂成为一；祂成为我们，我们成为祂。我们有祂的生命。所以我爱这位施浸者，祂把我们在灵里施浸，同时也要使不信者在火里受浸。所以，
陆　基督是生命的光，照在死亡的黑暗中─四12～16：
这是不是非常好？生命的火照在，生命的光照在死亡的黑暗中，生命的光。因为死亡不能拘禁复活的光、光照的光。
一　基督为着诸天之国的职事，不是凭属地的权能，乃是凭属天的大光开始。
二　主耶稣乃是作为大光吸引门徒归祂自己，以建立诸天的国。
感谢主！祂被称为生命的光。约翰福音八章十二节，若有人跟从我，他就有生命的光，他就有生命的光。凡跟从我的，就得着生命的光。我们愿意作这些不仅是有光，天然的光的人，更有基督的光。祂就是生命，祂就是生命，这一位是生命的，也就是是光的这一位。从黑暗里蒙拯救的自由，只有从基督作为生命的光而来。弟兄姊妹，我们周六早上，五月二十八日，二零一一年在德州达拉斯，我们需要主的怜悯。我们不仅是这一天进到黑暗里，而是自己新鲜地向主敞开，向基督作为生命的光敞开，我们不愿意浪费这一天在黑暗中，而要活在生命的光中。
举个小例子，当我在一九五八年，刚得救，我不知道生命的光的定义，但我刚刚接受主。有一天，我就到我的衣柜里面，这里有一个手套，有一个棒球在那，我就丢到这个棒球套里面。生命的光开始光照我，在我里面有一个说话：你啊，偷了这个，这一颗棒球。大概是三年前，从我偷了一个棒球，我真的不知道该怎么作，但是我得着的是生命的光，我不知道该怎么办。但我，我爱，我的母亲很爱主，我就跟我母亲，其实我母亲根本不知道我作了，我很多的事她都不知道，但我就跟我母亲讲关于这件事。所以我们就谈了话。我母亲就帮助我，第一个先向主认罪，然后写那一个商店，并且偿还那个钱，就是这个棒球的钱。我就享受了生命的光，就开始对我来讲更真实。这里有更多的好消息，所以这个好消息要从我们出来讲给别人听。阿利路亚，祂就是生命的光。
柒　基督是医生和新郎─九9～15：
第柒大点，基督……以下七、八个点，弟兄姊妹，这一些都是从马太福音第九章里面，这一章里满了基督。你看看，基督是医生和新郎。哇，何等的一个套餐！祂是医生和新郎。
一　祂来作医生，要医治并点活我们，使我们能重新构成诸天之国的公民─9～13节。
二　我们需要珍赏祂是新郎，好享受与祂同在的生活─14～15节。
弟兄姊妹，我真不知道该怎么说，但是我里面有深深的宝贝、欣赏。我非常喜欢这位医生，我喜欢基督医生，医生基督。祂能医治所有这些命定灭亡，得癌症的病人，祂能够医治我们到一个地步，祂就使我们成为与祂一模一样，成为祂所相配的新娘。我们最后跟这医生结婚了，因为这个新郎就是医生基督。不仅我们从很多事情得蒙拯救，我像定这个约会，好像要看这个医生看那个医生，看眼科医生，看那个医生。医生总说，你吃这个药，吃那个药，买那个药。但所有他们的药都有副作用，没有一个你所吃的药会使你成为新娘，新妇。所以这一位医生把祂自己作为真正的药，真正的治疗分赐到我们里面，使我们重新被祂所构成，好使我们成为祂自己的繁殖和复制，成为祂美丽的新妇。这一个医生是医治地上最丑陋的一班人，使他们成为基督美丽的新妇。
我爱我的医生，弟兄姊妹，每天早晨，你要去看看你的医生。早晨起来的时候，你要爱你的医生，紧紧地联于祂，不断地吃祂这个药。最好吃药的路就是说：哦主耶稣，阿们！阿们！我爱我的医生，何等一位医生。弟兄姊妹，圣经乃是一本罗曼史，祂是这位医生，能够顾到我们病态，无望的病例。
祂乃是在约翰福音第三章那里，尼哥底母表面上看来像，看起来像好人，主对他说：你要重生。约翰福音三章二十九节、三十节，重生的目的就是新妇，就是基督的扩增。但是在这两者之间，祂很清楚地对这个好人说到……尼哥底母对祂说，或许他是一个博士，但是他却不认识，祂遇到了医生。医生说，尼哥底母，你有一个病，就是蛇，毒蛇，是绝症，没有盼望了，没救了。但是这个医生能使毒蛇成为基督的新妇，哈利路亚！这就是神这位新郎医生万般的智慧。我爱我的医生。我们说：哈利路亚，祂是我的医生！祂使我们成为新妇，我们宝爱我们的医生，因为我们的医生是我们的新郎。这是何等，满了福音，有何等一个全面对关于基督的看见。
捌　基督是未漂过的布，为着作成新衣服─16节，路五36：
一　从成为肉体到钉十字架，祂是未漂过的布，为着作成新衣服。
二　基督借着死而复活，就作成了一件新衣服，在神面前作我们的义，遮盖我们，使我们能得神称义，蒙祂悦纳─十五22，加三27，林前一30。
基督借着死而复活，就作成了一件新衣服。不仅是未漂过的布，祂就作成了一件新衣服。在神面前作我们的义，遮盖我们，使我们能得神称义，蒙祂悦纳。
称义是什么意思？称义就是被神照着祂义的标准蒙称许。当浪子回家，在路加十五章，他不能在父的面前，虽然父爱他到极点，但是父所作的第一件事，就是把最上好的衣裳，袍子，放在他的身上。这一个袍子或衣服就是这一位奇妙的基督。祂从成肉体到钉十字架是未漂过的布，是我们穿不上的，但是借着死而复活就成了一件新衣服。我们原先，祂若不经过过程，经过死和复活的过程，这个未漂过的布成了赐生命的灵，因着祂的死我们就能够站立在神面前。基督的义照着，因着基督的死使我们能站立在神的面前，这是我们的立场。祂也是经过这个过程，漂过的布也就是这位新衣服，就是基督，我们能够活在我们的新郎基督面前。在义前面，祂是，这里讲到祂是我们的新郎，同时也是我们的父，在路加福音也是我们的父。祂是新郎，也是父。所以这是太好了！弟兄姊妹，我们需要够资格能活在祂的面前。来看到第柒大点第二中点，我们要成为那些活在祂同在面前的一班人。我们怎能如此呢？我们需要够资格，所以祂是未漂过的布，祂是作成的新衣服，我们就能够有祂作为我们的义，能够蒙神称义，活在神前。这是太好了！
当我们活在祂的同在里，你会看见下一点会发生什么事？在生命读经，马太福音生命读经，其中有一段话：我们必须穿上基督作新衣服，这新衣服乃是包罗万有的灵，基督不再是这位未漂过的布，祂是作成的新衣服，在这作成的新衣服里，我们有救赎、复活的大能和所有这神圣人位的一切。新衣服不仅是一件衣服，更是神圣的纽玛，就是包罗万有的灵，包括在基督的成肉体、钉十字架，救赎的工作，复活和复活的大能，都包括在其中。如今，基督是作成的新衣服，好为我们穿上。下一句话怎么说？说阿利路亚！我们能够穿上这样一位基督。好，我们一起来喊：阿利路亚！我们能够穿上这位基督。哇，基督，这位基督，就是这位新衣服，就像Ed弟兄在昨天那些交通里提到，就是那灵。当你有了那灵，你就有了一切；你有了这位基督，你就有了一切。这位基督是经过成肉体、钉十字架、复活，经过了过程，被漂过，使我们能够在复活里能够活在祂的面前，就是活在三一神的面前。
玖　个人的基督是新酒，团体的基督是新皮袋─太九17：
我们需要内里的满足，主需要祂的彰显。新酒是个人的基督，团体的基督是新皮袋，为着祂的见证。这是非常宝贝的。
一　新酒象征基督是新生命，满有活力和激励人的力量，使我们振奋，并使我们满足。
弟兄姊妹，不仅在这里只是有幼稚、因循、无聊的一个周末，我们因着那灵在这里受激励、振奋，甚至我们在这里受到振奋。这个新酒，基督作为赐生命的灵在我们里面是有发酵的能力。弟兄姊妹，这个周末我们来在这里，要被，要醉基督，就是被基督所充满，因祂而陶醉。阿利路亚！从我们自己里面出来。让我们被基督这新酒所灌满。
我提过，第一次去奈及利亚，我发现你去作为异乡人是要很小心。奈及利亚的弟兄们来，从加纳有些弟兄们来接我们，我们到那里的时候，我们经过海关，有很多人等着要帮你的忙，帮你提行李。有一个人，从荷兰一个大块头的一个家伙，他过来，他非常，他看见我们，看见我们非常喜乐，我们在那里欢乐。他说：“我要问你们一些话，你知道我住在这里好几年了，Lagos这个地方，我知道每一个来在这里都要载我，我知道十次里面有九次都是很严重，都是很严重，都是犯罪案要抢我。我能不能跟你搭个便车？”有一些从Lagos弟兄：来吧，来搭我们便车。我们就把他带到车上。他是在那里啤酒公司的一个工程师，我们在那里就开始谈，讲到这个新酒。基督是新酒，是满了发酵的能力，满有活力。就是给他这个饮料中的饮料，祂是第一畅销饮料，怎么喝祂呢？就是说：“哦主耶稣。”我们在车上一直开车的时候就在那里喝，他就非常喜乐，我相信他在新耶路撒冷里面，我们要看到他跟我们在一起。
但是弟兄姊妹，我们的基督乃是这位满足人，使人满有活力，激励人振奋满足的新酒。让我们这个周末来享受祂，享受祂最好的路是什么呢？就是来说，对祂说，与祂一同说，说到关于祂，说出祂来。当最后我讲完的时候，我盼望你们都起来说祂，鼓励你坐在旁边的人也要说。这里说一点，那里说一点。这里说点，说到这里说到那里，到处都要说。在以弗所书五章说，不要被酒，不要醉酒，被天然的酒充满，乃要被新酒灌满。下一节就说到你要说，这里注解说到，这是被新酒充满关键的方法，就是要说祂、说祂。我们这个周末不是来看来看，乃是来说又说，说了又说。我们乃是在这里要被基督作这一位振奋人的新酒充满。
二　新皮袋象征团体的基督，是外面盛装新酒的容器─林前十二12。
生命读经有很好的一部分说到，新皮袋不仅盛装新酒，更是一个我们能喝酒的途径或者凭借。弟兄姊妹，我稍微摸到一点酒，但是我们来到召会生活就来到团体的新皮袋这里。你怎么样，Bill弟兄？这个毕劳生弟兄就是醉了，被基督所充满，所灌醉了。因为在召会生活里是一个团体的皮袋。这是不是太好了？这是太好了，弟兄姊妹。
有一次，当我们刚进到召会生活里，我们有六个弟兄一起在教书，我们到麦当劳去吃午餐，我们就在排队的时候就唱诗歌，所以在麦当劳里我们就是享受主。我们不是任何规条，人不知道该怎么说，我们就是很快乐的在那里。有些人非常的敞开。有一个人其实是一个弟兄，他是一个牧师，在下课之后他就请我们，邀请到他的公会去。他就带到所谓的圣所，所有的玻璃，染色的玻璃。我们很好的谈话，我们就在那里唱诗歌、赞美、享受主。他说，安静，嘘嘘嘘，嘘嘘嘘。所谓的教堂里面，他一直在那里叫我们安静小声。他不能容许这件事，那个旧皮袋没有办法接受这一个满了能力、激励人的酒。他说，请你们赶快走吧。那我们是最后一次见到他。但是，无论如何弟兄姊妹，阿利路亚，为着新酒也为着新皮袋赞美祂。
盼望没有人这么作，但是我们却作了些事，但是70年代我们作了些事，因为我们所在的召会，我们享受主到一个地步，我想这个享受新酒、新皮袋到一个地步，我们主日聚会十点半就结束了，就告诉每一个人去到一个旧皮袋那里去，十一点半回来。然后我们这么作了。我回来的时候，他们就是疯狂了，满了喜乐，狂喜。因为他们能够使那些想喝、享受被基督作新酒灌满的人，因为召会生活是一个新皮袋能够盛装这些新酒，甚至有，是一个地方是给你更多的新酒。好，不要，你们不要这么作，弟兄说这是有点危险的，但是每一个都安全的回来，每一个人也都很活着的、活泼的回来。我们就非常欣赏、宝贝我们在主的恢复。所以请不要这么作，不要再那么作，好。
我还有一小页，我想读给你们听，把这些项目是很好的摆在一起。生命读经二十八篇最后一篇：赞美主，祂是我们的医生！医治我们以后，就成了我们的新郎。也是我们的新衣服，使我们够资格；也是新酒，振奋我们，使我们振奋；基督是我们的一切。我们需要认识我们的主到这样的一个地步，祂不仅是我们的王、救主、生命，祂也是我们的医生。这位亲爱的医生是我们可爱的新郎，这新郎成为我们的新衣服、新酒，甚至成为我们的新皮袋。我们现今乃是在召会生活的新皮袋里，享受祂到这样一个高的地步。最后一句话是什么？阿利路亚！你说对了，还是阿利路亚，为着基督与召会。我们一起来喊：“阿利路亚，基督和召会。”
拾　基督是牧人─太九36：
一　在三十六节，“困苦”是指羊给凶牧剥皮而遭受的痛楚；“流离”是指羊给恶牧撇弃而落到流离失所、无助无依的苦境。
二　在主耶稣为着建立祂属天国度的职事里，祂是牧人服事人─36节。
我爱我的牧人，主是我的牧者。非常宝贝使徒行传，我想是二十章二十八节的注解，牧养的意思就是全备、柔细、周全的照料。没有人能像我们的基督能够牧养我们，祂是我们的大牧人，祂是我们的牧长。在彼得书信里，他是讲到祂是我们魂的牧人。这一个牧人能够在里面作牧养的工作，现今祂乃是作为七倍加强的灵，在忙碌着牧养你的魂。我爱我的牧人。
弟兄们，哪一处经节是这么提到，雅各在末了，祂是牧养我一生的耶和华。雅各，这里说，祂牧养了我的一生，甚至直到如今，祂仍是牧养我。主啊，我爱祂，弟兄姊妹，祂牧养了我们，祂牧养，每一天都牧养我们，甚至牧养我们直到如今。弟兄，你爱这个牧人吗？阿们，何等的牧人。我们一起来说：耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。
祂不仅是我们的医生，是我们的新郎，祂不仅是我们的新衣服、新酒、新皮袋，祂也是我们的牧人。祂说到新酒，说到医生、新郎，都是在马太福音九章说的，祂不和宗教人士在一起，而是和税吏和罪人在一起的时候说这些话。这就是我们，盼望我们不是这些宗教人士，而是税吏和罪人。他们向主敞开，他们要主，不是被宗教所充满，而是需要这位主。当然主不要他们仅仅留在罪人和税吏的地位。但是他们需要这位医生，我需要帮助，我需要帮助。好不好我们这么祷告，说：“主啊，我需要帮助。”主就关乎祂自己全面的启示，启示了给罪人和税吏。
拾壹　基督是庄稼的主─37～38节：
一　基督是庄稼的主，祂的国是用能长大并繁衍的生命之物建立的；祂是拥有这庄稼的主─38节。
祂是牧养羊的牧人，祂是庄稼的主。这个庄稼是活的，祂是在生命的范围里作牧人照料我们，并且作庄稼的主照料我们这些庄稼。祂也是庄稼的主。
二　我们若看见基督是庄稼之主的异象，就会祈求祂催赶工人收割祂的庄稼─37～38节。
所以弟兄姊妹，每一天我们都需要祷告，为着祂的经纶祷告，要使祂的经纶得以实行，催赶祂的工人，或许祂要催赶的就是你。但是庄稼已经发白了，作工工人却少，我们需要祈求庄稼的主催赶工人收割祂的庄稼。主在北美，在欧洲，在非洲，在澳洲，在东南亚，在南美，我们需要寻求庄稼的主，不仅是为着随便的谈论，而是为着我们的祷告。我这么说，是为着你们的祷告。
最近在衣索匹亚，在Addis Ababa这个地方的南边，我很简短地讲。他们大概接触了四千位大专学生，向这份职事大大的敞开。有一些和有些的教授都在读倪柝声弟兄的书，现今对着李弟兄的写作、著作非常的敞开。在这以外，还有四千位高中生在这同一个区域里。他们也是非常向Addis Ababa那里的召会弟兄们敞开，对一千位的高中生说了话。我提到这个不是为着闲谈，我们不让仇敌有地步，我从来没有听过有这些事发生，但是我有感觉说我们需要祷告，我们需要祈求庄稼的主收割祂的庄稼，并且使所有这些寻求者脱离恶者。我们发现有越来越多的人，甚至在非洲各个地方，人都在那里读倪柝声弟兄的书。地已经预备好了，是肥沃的，现在是等着我们李弟兄构上时代的职事去。愿我们都祷告，祈求庄稼的主。
圣徒们，这是不是太好了？这都是在马太福音第九章所提到的，讲到这位包罗万有的基督全面的看见，给了税吏和罪人看见。
拾贰　基督是罪人的朋友，是神的智慧─十一19：
一　基督是罪人的朋友，同情他们的难处，体会他们的忧伤─19节上。
阿们，祂同情他们到一个地步，体会，甚至体恤他们到一个地步，祂就使罪人能成为神的儿子，把罪人作成神的儿子。是太棒了，太有智慧了！这就是智慧。
二　凡基督所行的，都是凭着神的智慧，就是神自己；这智慧乃是从基督智慧的行为得了表白─19节下，林前一24，30。
林前一章三十节，我非常宝爱这个经节，“但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：（就是）公义、圣别和救赎。”义是与我们的灵有关，圣别与我们的魂有关，救赎与我们的身体有关。神的智慧，祂是罪人的朋友。祂是神的智慧，祂的智慧乃是彰显于、进到我们的灵里，使我们的魂，甚至我们的身体与祂一模一样。这就是使我们整个三一神的，三一人，三一人的三个部分，与祂一模一样，在生命、性情上，但无分于祂的神格。他说，你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧。智慧是什么呢？就是，这个智慧就在于使你的灵与魂与身子，与祂一模一样。这就是神有的智慧，就是基督。
拾叁　基督是赐安息者─太十一28～30：
一　负主的轭就是接受父的旨意，并受父旨意的约束─29节，约四34，五30，六38。
二　因为主总是以父的旨意为满足，所以祂心里总是有安息；如今祂要我们跟祂学─太十一28～30。
我们一起来读这些圣经，请翻到马太福音十一章二十八、二十九节，甚至我们一直要读到三十节。马太福音十一章二十八、二十九、三十节，用强的灵读：“凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。”
所以要到主这里来，每一天，每一天早晨，甚至现在我们就是到主这里去，到主这里来。我们不能过基督徒生活，除非我们能到祂那里去负祂的轭。祂的轭就是实行父的旨意。弟兄姊妹，我们的主耶稣从来、永远都不是为着自己，总是为着父和父的心意、旨意。负主的轭就是接受父的旨意，并且为着神的经纶接受祂。我相信主在约翰福音末了告诉彼得说，彼得，你的魂并不太安息，你去打鱼，你作各样的事，但是我在这里牧养你。你要在魂里得安息吗？爱我，到我这里，不断的、持续的到我这里来，负我的轭，加入我，与我在一起来照顾别人，照顾羊，与我联合在一起，分赐我到别人里面。你要负我的轭，这就是我的旨意，这就是我的经纶。我需要有一个家能得安息，我需要有新妇得满足，所以你需要负我的轭。这是为着我的彰显，这是为着使父得荣耀。
所以，是从哪里开始的？乃是从“来”开始。来，每一天，无论你在作什么，弟兄姊妹，不要邋邋遢遢，踢踢踏踏的作事。我们来到圣经的时候，你要来到生命读经就来到生命读经，要来聚会就来吧。来！我们作这些事的时候，我们来的时候，要来到祂这里。作任何外在的事的时候，都要来到祂这里。打开圣经就要来到主这里。无论我们作什么，都要来到主这里。我们在这里说“主耶稣，我们爱你”，好不好？哦耶稣，我爱你。
拾肆　基督作为人子，乃是安息日的主─十二8：
下面这些都是从十二章给我们揭示更多包罗万有基督的丰富。
一　祂是安息日的主，有权更改安息日的规条。
安息日并不控制这个人，乃是这个人管治安息日。因为祂是管治着规条的，因为祂是人子，祂是安息日，祂就是安息日。歌罗西书二章十六节很清楚地说，说祂是安息日。
二　祂是在一切仪式和规条之上；当安息日，无论祂喜欢作什么，祂都能作；并且无论祂作什么，都是祂所称义的。
这个宗教人士控告祂在安息日作一些事犯了规条，但是人子乃是安息日的主。我们在这里不是为着任何的事物，而是为着一个人位，我们在这里不是顾到一个日子，而是顾到一个人位。
拾伍　基督比殿更大─6节：
一　在六节我们有一个应验预表的转换，从殿转换到一个比殿更大的人。
人只是敬重外在的圣殿，其实圣殿是指向基督的，但基督是这更大的殿，基督是比殿更大的人。所以主在这里，在马太福音有一个很清楚的转换，就是从殿转换到一个人。我们为什么在主的恢复里，因为我们与许多人、事、物、地点有关，但是我们从所有那些转到这一个人这里，阿利路亚！这就是这位包罗万有的基督。
二　既然祭司当安息日在殿里作事没有罪，主的门徒当安息日在那比殿更大的主里面作事，就也没有罪。
祂是一个比殿更大的人。你是不是宝贝启示录二十一章二十二节？启示录二十一章二十二节，基督自己就是羔羊，祂就是殿，祂就是殿。殿不是一个事，不是一个物，乃是一个人位，所以让我们整天都在殿中。阿们！启示录三章十二节，那得胜的，我要使他作神殿中的柱子。借着紧紧的联于祂，不否认祂的名，守住祂的话，我们就成为那些，成为殿里内在构成一部分的人，也就是殿中的柱子。这是超过我们所领会的奥秘，但却是再好不过的。所有在殿里的说阿们，让我们成为在殿中的柱子。
拾陆　基督是更大的约拿─39～41节，十六4：
一　约拿预表基督的死、埋葬与复活─十二39～41。
二　主耶稣对邪恶淫乱的犹太和宗教世代，不愿作什么，只愿死而复活，成为给他们最大的神迹，叫他们只要相信，就必得救─十六4。
弟兄姊妹，宇宙中最大的神迹，约拿在大鱼腹中三昼三夜，乃是基督死、埋葬与复活的图画。但在这个邪恶淫乱犹太和宗教的世代，没有别的神迹，只有这个神迹。这个表号或者神迹的实际就是基督，就是这位死、埋葬、复活的耶稣基督。我非常宝爱这个点，真正宝贝在这个事实，就是基督在复活里成为一个奇妙、可经历、可享受、可经历、可进入，所有可可可这些的都赐生命的人说阿们，阿利路亚！在整个，对这不信的世代，最大的神迹、表号就是这位基督，就是要解决所有人与神之间的问题。在复活里，祂不仅吞灭了死，甚至得胜了，祂成了赐生命的灵，进到我们的里面。弟兄姊妹，因为基督在你的里面，复活的基督因为在你里面，你就是约拿这个神迹的一部分。你要告诉坐在旁边的：“我是约拿神迹的一部分。”阿利路亚！
拾柒　基督是更大的所罗门─十二42：
一　所罗门预表君王基督，祂建造召会，使其成为神的殿─王上六2，林前三16～17，弗二21。
我们宝贝以弗所书二章二十二、二十一节，就是基督是更大的所罗门，祂是真正的所罗门。以弗所书二章二十一节说，在祂里面，全房联结在一起，长成在主里的圣殿。在祂里面，弟兄姊妹，我宝爱这点。在我家里墙上，不应该说家甜美家，而应该说谁甜美谁。我的家是一个人位，是祂，是一个人位。在祂里面，在任何时候，只要你在祂，奇妙的祂里面，你就能享受这个建造，你也在这里与别人联结在一起。弟兄姊妹，我必须承认，在祂，除了祂之外，我没有办法跟任何人联结在一起，你也跟别人配不在一起，对不对？我们都是配不上别人的。但是在祂里面，在祂里面，全房就联结一起，长成在主里的圣殿。二十二节说，你们在各地，在各个地方召会，也都是被建造成为神在灵里的居所。好，圣徒们，这是太好了！
二　按照属灵的意义，基督作更大的约拿在基督作更大的所罗门之先，因为祂必须先死而复活，然后建造召会作神的殿─太十六18，21。
这是马太福音十六章，请记得，十六章十八节，主说，我要建造我的召会。二十一节就很清楚指示祂的门徒，祂必须经过死与复活，殿是如此地被建造。也就是借着基督被钉死，解决所有的问题，成就了我们法理的立场；祂吞灭了死，成了赐生命的灵，也成了为我的生命和一切，也使我们成为祂的扩大。所以祂乃是建造召会的时候很清楚地说出，我要建造我的召会。怎么建造呢？几处经节后，在二十一节就说到，祂借着祂的死与复活建造召会。就在这个时刻，在这聚会里祂乃是正在建造祂的召会。下一个大点，拾捌大点，基督是这一位，我们一起来读：
拾捌　基督是找到藏在田地里宝贝的人，也是寻找好珠子的商人─十三　44～46：
一　基督找到了诸天的国，就欢欢喜喜的上了十字架，为国度变卖祂一切所有的，买这田地，就是赎回受造却失去的地─44节。
二　基督为着国度寻找召会，并且为着国度去十字架，变卖祂一切所有的，买了这珠子─45～46节。
阿们，基督是这一位，为着这个宝贝变卖一切，买了这田地。祂变卖了一切，要找着这个好珠子的这一位。
拾玖　基督是饼，也是桌子下的碎渣─十五21～38：
请翻开圣经，来翻到马太福音十五章二十一到三十八节，这里有个迦南妇人，在这里喊，大卫的子孙，可怜我！我女儿被鬼附得很苦。她不断地搅扰主。主却说，我奉差遣，不过是到以色列家迷失的羊那里去，那是二十四节。二十五节，“那妇人来拜祂，说，主啊，帮助我！”二十六节，“祂回答说，不好拿儿女的饼丢给小狗。妇人说，主啊，是的，就是小狗也吃主人桌子上掉下来的碎渣。于是耶稣回答她说，妇人，你的信心真大！照你所愿的给你成全吧。从那时候，她的女儿就得了医治。”
我非常宝贝，这一位君王耶稣带着祂的国，在马太福音里，祂的来，不仅外在的管治我们，祂更是作为饼，作为碎渣子来。犹太人把饼从桌上丢下去，丢到地上。所以，这些碎渣是来到了迦南地。这个妇人在那里，主耶稣就称她作小狗，那她就称主作碎渣。主说，你的信心真大。照着圣经的真理，这一只小狗吃了碎渣，狗就能成，在生命上成为神。英文的d-o-g就是英文的g-o-d，就是狗能成为神，但是在生命、性情上，不是在神格上。主低微到了一个地步，低到一个地步不能比碎渣更低了。碎渣是多低啊，是小狗才吃得到的。所有的快乐的小狗都要说阿们，阿利路亚！
在生命读经里面，我很宝贝，这国度是由国，祂是王，王国，祂是王，也是国。所以，祂是这个饼，饼被丢，从桌上丢下来。所以借着吃这碎渣，你就吃了王，也进到王国里面。吃王，就进王国。所以借着吃，小狗吃碎渣，就是吃这位王，我们就一同成为王国，是相调、相调，阿利路亚！祂的国度的来，不是外在的管治，而是祂借着作为赐生命、滋养人、赐生命这个饼和碎渣进到我们里面来得着祂的国度。
一　神的经纶不是外面的事，乃是基督进入我们里面作食物的事─26，34，36节。
二　我们需要借着吃基督这饼，甚至吃基督这在桌子下的碎渣，而把这可吃的基督接受进来─27节。
好，我们来读最后一大点，用强的灵读：
贰拾　基督在祂人性里是复活的一位，有天上地上所有的权柄─二八18～19：
一　基督在人性里为人子，作属天的王，天上地上所有的权柄是在祂复活之后赐给祂的─18节。
二　因为马太福音所关心的是国度，国度需要权柄，所以在马太福音里，基督的复活是权柄的事，为使万民作祂的门徒─19节。
弟兄姊妹，我们来读这处经节来结束这篇信息，我们用强的灵来读马太福音二十八章十八、十九节，好，“耶稣进前来，对他们说，天上地上所有的权柄，”好，再读一次，“耶稣进前来，对他们说，天上地上所有的权柄，都赐给我了。所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。”凡我所教导你们，都教导他们遵守，看哪，我就必与你们同在，直到这世代的终结。阿们！复活的神人耶稣，也就是那是灵，赐生命的那灵，带着权柄，与我们同在，直到这世代的终结。天天与我们同在，直到这世代的终结。这个叫我们去的这一位，是带着所有权柄的一位。
最后一点，因为祂是在，基督在人性里是复活的一位，有天上地上所有的权柄。愿我们紧紧地抓住祂，与祂是一。愿我们经历祂，享受祂，甚至见证祂在我们日常生活中是带着所有权柄的一位。这一卷书的结束，是结束于去，不是空空的去，而是与我同去，我与你们同在。这位是灵的基督与我们同在，赞美主！弟兄姊妹，我很摸着，所以你们要去，与这位人子，带着权柄的人子同去。我之前提过，主提醒我，因为我常常失败，但是我又再提醒，当你去的时候，去到商店的时候，不要去，乃是要“去”。你不要只去到你的房间，要“去”到你的房间。当你去吃午餐的时候，不仅要去吃午餐，乃是要“去”吃午餐。无论你去到哪里，不仅是仅仅的去，单单的去，要“去”，要与这一位复活的一位是一，祂有天上地上所有的权柄。我们只是啊，只是要去去去，但却没有真实的主这里所说的“去”。所以在这里，中间的时候说去，在末了的时候，不仅要来，要去到主那里去，而是要“去”，因为祂是带着所有权柄的。在1948年，李弟兄在48年，主要是来，要去。你要来，也要去。我非常宝贝这个。
所以，弟兄姊妹，我们可以看见这位包罗万有的基督，我们对祂在马太福音里面有一个全面性的看见，宝贝这个的说：阿们！哇，你可以看见这就是马太福音的构成成分，马太福音的要素，也就是整本圣经的要素就是基督。为着这位包罗万有的基督，说阿利路亚！因为我们看见祂、欣赏祂、经历祂、享受祂并彰显祂。阿们！
弟兄姊妹，末了，我们再次翻到诗歌三百八十八首，这是我很宝贝的诗歌中的一个，一首，这里有基督的六十五项在这里。当我想到马太福音的十六个点是恢复的点的时候，我就很喜乐。我在想我们可不可以站起来，来唱第一节、第十四节和十五节。一节、十四节、十五节，这就是诗歌三百八十八首，第二辞。三百八十八首第二辞，
第一节：我已得到宇宙至宝，我心因此欢呼；欢呼基督给我得到，何等一位基督！
十四节：我这基督充满万有，怎能诉尽说竭？祂是首先、祂是末后、祂是一切一切！
十五节：我既得到这样至宝，我心怎不欢呼！欢呼基督给我得到，何等一位基督！
好，我们再唱第一节、十五节，我们现在要把这个辞，“我口因此诉说，我已得到宇宙至宝，我口因此诉说，诉说基督给我得到，何等一位基督！”十五节，好，好不好姊妹第一节，唱第一节，弟兄祷读，“我已得到宇宙至宝，我口因此颂扬；诉说基督给我得到，何等一位基督！”第十五节，“我既得到这样至宝，我口怎不诉说！诉说基督给我得到，何等一位基督！”好，请站在一起，站着，跟坐在旁边分享三十秒钟，任何享受了之后，弟兄会给我们看怎么作。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第二周　马太福音中包罗万有的基督
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶太一1，十六16，四16，九12、15~17、36、38，十五26~27，二八18~19
诗歌∶大本157首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　基督是大卫的子孙和亚伯拉罕的子孙─太一1：
一　大卫的儿子所罗门，预表基督承受国度（撒下七12下、13下，耶二三5，路一32~33），有智慧也说智慧的话（太十二42），并建造神的殿（撒下七13上）。─引用经文
二　亚伯拉罕的儿子以撒，预表基督是所应许的那一位，祂把福带给万国（创二二18，加三16、14），被献上给神以至于死，并且复活了（创二二1~12，来十一17、19），祂也要得着新妇（创二四67，约三29，启十九7）。─引用经文
贰　基督是属天的王─太二1~2，二一5：
一　马太证明耶稣是君王，是旧约所预言的弥赛亚─一1、17，二1~2，二七11、37。
二　这位属天的王并不是带着高傲的显赫而来；反之，祂是带着温和、谦逊的温柔而来─二一5。
三　主耶稣是基督，是活神的儿子─十六16：
一　基督，意即神的受膏者，是说到主的使命，要藉着祂的钉死、复活、升天和再临，完成神永远的定旨─21、27节。
二　活神的儿子，是说到主的身位，具体地表现父，并终结于那灵，使三一神得着完满的彰显─约十四10~11上，林前十五45下。
周一晨兴

周　二
肆　基督是人子─太八20，十一19，十三37，十六13：
一　基督就是那把神的管治权带到地上，并使神的名在地上极其尊大的人─九6，十二8，十三41，十六27~28。
二　为着诸天之国的建立，主耶稣取了一个得胜之人的地位─这人能击败撒但并抵挡任何艰难、反对和攻击─四4，十二40，二六64。
伍　基督是施浸者─三11：
一　主在圣灵里的浸，基于祂的救赎，引进了诸天的国，把信祂的人带进诸天的国里─12节上。
二　主在火里的浸，基于祂的审判，要结束诸天的国，把不信的人丢在火湖里─12节下。
陆　基督是生命的光，照在死亡的黑暗中─四12~16：
一　基督为着诸天之国的职事，不是凭属地的权能，乃是凭属天的大光开始。
二　主耶稣乃是作为大光吸引门徒归祂自己，以建立诸天的国。
周二晨兴

周　三
柒　基督是医生和新郎─九9~15：
一　祂来作医生，要医治并点活我们，使我们能重新构成诸天之国的公民─9~13节。
二　我们需要珍赏祂是新郎，好享受与祂同在的生活─14~15节。
捌　基督是未漂过的布，为着作成新衣服─16节，路五36：
一　从成为肉体到钉十字架，祂是未漂过的布，为着作成新衣服。
二　基督藉着死而复活，就作成了一件新衣服，在神面前作我们的义，遮盖我们，使我们能得神称义，蒙祂悦纳─十五22，加三27，林前一30。
玖　个人的基督是新酒，团体的基督是新皮袋─太九17：
一　新酒象征基督是新生命，满有活力和激励人的力量，使我们振奋，并使我们满足。
二　新皮袋象征团体的基督，是外面盛装新酒的容器─林前十二12。
拾　基督是牧人─太九36：
一　在三十六节，“困苦”是指羊给凶牧剥皮而遭受的痛楚；“流离”是指羊给恶牧撇弃而落到流离失所、无助无依的苦境。
二　在主耶稣为着建立祂属天国度的职事里，祂是牧人服事人─36节。
周三晨兴

周　四
拾壹　基督是庄稼的主─37~38节：
一　基督是庄稼的主，祂的国是用能长大并繁衍的生命之物建立的；祂是拥有这庄稼的主─38节。
二　我们若看见基督是庄稼之主的异象，就会祈求祂催赶工人收割祂的庄稼─37~38节。
拾贰　基督是罪人的朋友，是神的智慧─十一19：
一　基督是罪人的朋友，同情他们的难处，体会他们的忧伤─19节上。
二　凡基督所行的，都是凭着神的智慧，就是神自己；这智慧乃是从基督智慧的行为得了表白─19节下，林前一24、30。
拾叁　基督是赐安息者─太十一28~30：
一　负主的轭就是接受父的旨意，并受父旨意的约束─29节，约四34，五30，六38。
二　因为主总是以父的旨意为满足，所以祂心里总是有安息；如今祂要我们跟祂学─太十一28~30。
周四晨兴

周　五
拾肆　基督作为人子，乃是安息日的主─十二8：
一　祂是安息日的主，有权更改安息日的规条。
二　祂是在一切仪式和规条之上；当安息日，无论祂喜欢作什么，祂都能作；并且无论祂作什么，都是祂所称义的。
拾伍　基督比殿更大─6节：
一　在六节我们有一个应验预表的转换，从殿转换到一个比殿更大的人。
二　既然祭司当安息日在殿里作事没有罪，主的门徒当安息日在那比殿更大的主里面作事，就也没有罪。
拾陆　基督是更大的约拿─39~41节，十六4：
一　约拿预表基督的死、埋葬与复活─十二39~41。
二　主耶稣对邪恶淫乱的犹太和宗教世代，不愿作什么，只愿死而复活，成为给他们最大的神迹，叫他们只要相信，就必得救─十六4。
拾柒　基督是更大的所罗门─十二42：
一　所罗门预表君王基督，祂建造召会，使其成为神的殿─王上六2，林前三16~17，弗二21。
二　按照属灵的意义，基督作更大的约拿在基督作更大的所罗门之先，因为祂必须先死而复活，然后建造召会作神的殿─太十六18、21。
周五晨兴

周　六
拾捌　基督是找到藏在田地里宝贝的人，也是寻找好珠子的商人─十三44~46：
一　基督找到了诸天的国，就欢欢喜喜地上了十字架，为国度变卖祂一切所有的，买这田地，就是赎回受造却失去的地─44节。
二　基督为着国度寻找召会，并且为着国度去十字架，变卖祂一切所有的，买了这珠子─45~46节。
拾玖　基督是饼，也是桌子下的碎渣─十五21~38：
一　神的经纶不是外面的事，乃是基督进入我们里面作食物的事─26、34、36节。
二　我们需要藉着吃基督这饼，甚至吃基督这在桌子下的碎渣，而把这可吃的基督接受进来─27节。
贰拾　基督在祂人性里是复活的一位，有天上地上所有的权柄─二八18~19：
一　基督在人性里为人子，作属天的王，天上地上所有的权柄是在祂复活之后赐给祂的─18节。
二　因为马太福音所关心的是国度，国度需要权柄，所以在马太福音里，基督的复活是权柄的事，为使万民作祂的门徒─19节。
周六晨兴

第二周　周一
晨兴喂养
太一1　耶稣基督，大卫的子孙，亚伯拉罕子孙的家谱。
二1~2　……有星象家从东方来到耶路撒冷，说，那生为犹太人之王的在哪里？……
十六16　西门彼得回答说，你是基督，是活神的儿子。
基督是大卫的子孙（直译，儿子—太二二42、45，启二二16）。大卫的儿子所罗门，主要在三方面作基督的预表。第一，他预表基督承受国度（撒下七12下、13，耶二三5，路一32~33）。第二，所罗门有智慧，并说智慧的话。在马太十二章，……基督说到自己是更大的所罗门（42）。那里有一位比所罗门更大的，祂说智慧的话。没有人的话象基督的话那样有智慧。第三，所罗门建造神的殿（撒下七13）。基督是大卫的子孙，建造神的殿，就是召会（马太福音生命读经，一二页）。
信息选读
基督也是亚伯拉罕的子孙（直译，儿子）。这个家谱只说基督是大卫的子孙，亚伯拉罕的子孙，而不说是别人的子孙或后裔。旧约清楚地预言基督是亚伯拉罕的子孙（儿子）。以撒乃是基督的预表。他作基督的预表，主要也有三方面。第一，以撒把福带给万国，包括犹太人和外邦人（创二二18上，加三16、14）。第二，他被献给神以至于死，并且复活了（创二二1~12，来十一17、19）。第三，他得着新妇（创二四67）。这预表基督是所应许的那一位，祂把福带给万国，祂也被献上以至于死，并复活了，且在复活之后要得着新妇（约三29，启十九7）。有一天，亚伯拉罕的仆人所预表的圣灵，要将属灵、神圣、属天的利百加，带给属天的以撒。
亚伯拉罕的儿子得着新妇，大卫的儿子建造殿。对基督而言，新妇就是殿，殿就是新妇。这就是为何这家谱说基督是亚伯拉罕的子孙，大卫的子孙。祂将自己献上以至于死，并且复活了；现今祂在建造神的殿，将来祂要得着新妇。基督也讲说智慧，并把神的福带给万国。祂是应验这一切事的那一位。在四福音里，这六面我们每一面都能找到。
马太用了一句话：“那称为基督的。”（一16）在路加福音的家谱里，没有提到基督这名称。路加提到耶稣这名，因为路加证明主是来作人，不是来作受膏者、君王、弥赛亚。反之，马太证明耶稣是君王，是旧约所预言的弥赛亚。因此，他加上一句话：“那称为基督的。”
〔在二十一章四至五节，〕主骑驴的意义不是微小，乃是温柔。属天的王不是高傲显赫的来临，乃是温和、谦卑、温柔的来临。这温柔的印象因驴驹伴着驴背负温柔的王而得着加强。主没有骄傲地骑着马进耶路撒冷。祂乃是骑着小驴，甚至骑着驴驹而来。没有一个属地的王会这样作。主似乎告诉门徒：“把驴和小驴驹牵来。我要骑负重的牲口，但驴驹也必须同行，以表明我的温柔。这会帮助人看见属天的王是何等温柔。”
主要门徒说他们认为祂是谁之后，西门彼得回答说，“你是基督，是活神的儿子。”（十六16）基督，意即神的受膏者，是说到主的使命；活神的儿子，指三一神的第二者，是说到主的身位。主的使命是要借着祂的钉死、复活、升天和再临，完成神永远的定旨；祂的身位具体地表现父，并终结于那灵，使三一神得着完满的彰显（马太福音生命读经，一二至一三、五八、七三五、六三○页）。
参读：马太福音生命读经，第一、四、四十七、五十六篇。
Back

第二周　周二
晨兴喂养
太三11　我是将你们浸在水里，叫你们悔改；但那在我以后来的，能力比我更大，我就是给祂提鞋也不配，祂要将你们浸在圣灵与火里。
四16　那坐在黑暗中的百姓，看见了大光；并且向那些坐在死亡的境域和阴影中的人，有光出现，照着他们。
创世记一章说神创造地，并且按着自己的形像造人，要人运用祂的管治权管理走兽、飞鸟和鱼。这是地上的国。然而，人失败了。但诗篇八篇接着有一个预言，一节说，“耶和华我们的主啊，你的名在全地何其尊大。”当地受神管治时，祂的名就要被尊为圣，并且在地上极其尊大！论到人，六至八节说，“你派祂管理你手所造的，使万物……都服在祂的脚下。”以上的经文启示出人有管治权，管理田野的兽、空中的鸟和海里的鱼。希伯来二章启示出，诗篇八篇所描述的人，首先是基督。基督就是那把神的管治权带到地上，并使神的名在地上极其尊大的人（马太福音生命读经，五三一页）。
信息选读
为着诸天之国的建立，需要有耶稣这样的人。主耶稣在马太二十六章从头到尾都是站在人的地位上，不是站在神儿子的地位上。为着诸天的国得着建立，祂取了人的地位，是成功的人，得胜的人，能抵挡任何艰难、失败、反对和攻击的人。
三章十一节说，“我是将你们浸在水里，叫你们悔改；但那在我以后来的，能力比我更大，我就是给祂提鞋也不配，祂要将你们浸在圣灵与火里。”在这节约翰似乎说，“我来用水给你们施浸，把你们了结，把你们埋葬。但那在我以后来的，能力比我更大，祂要用圣灵与火给你们施浸。祂要用圣灵或用火给你们施浸，在于你们是否悔改。你们若悔改，祂就要把你们浸入圣灵里。但你们若仍是毒蛇之种，祂就必定要把你们浸在火湖里。这就是说，祂要把你们丢在地狱的火里。”
约翰的浸只是为着悔改，引导人信主。主的浸或是叫人在圣灵里得着永远的生命，或是叫人在火里永远沉沦。主在圣灵里的浸开始了诸天的国，把信祂的人带进诸天的国里；祂在火里的浸要结束诸天的国，把不信的人丢在火湖里。因此，主在圣灵里的浸，基于主的救赎，是诸天之国的开始；主在火里的浸，基于主的审判，是诸天之国的结束。
新王那为着诸天之国的职事，不是凭属地的权能，乃是凭属天的大光开始，这光就是王自己作生命的光，照在死亡的阴影中。主作光开始尽职事时，并没有展示能力和权柄。祂和普通人一样行走在海边。但祂在加利利海边临到那四个门徒时，象大光一样照在他们身上，照在黑暗、死亡的境域和阴影中。那时，彼得、安得烈、雅各和约翰蒙了光照，受了吸引。我们曾指出，施浸者约翰是大磁石，但主耶稣是最大的磁石。祂照在这四个门徒身上时，他们就受吸引，并且被俘掳。他们立刻撇下工作而跟从了这小小的拿撒勒人。
不仅如此，主耶稣呼召这四个门徒时，祂不是开始一个运动或革命，乃是为着诸天之国的建立吸引门徒归祂自己（马太福音生命读经，八七六至八七七、一三○至一三一、一七七至一七八页）。
参读：马太福音生命读经，第九、十二篇。
Back

第二周　周三
晨兴喂养
太九15　耶稣对他们说，新郎和伴友同在的时候，伴友岂能哀恸？但日子将到，新郎要从他们中间被取去，那时他们就要禁食。
17　　也没有人把新酒装在旧皮袋里；不然，皮袋胀裂，酒泻出来，皮袋也就坏了。人乃是把新酒装在新皮袋里，两样就都得保全。
主利用法利赛人提出问题的机会，非常甜美地启示祂自己是医生。在马太九章十二节，我们看见主回答法利赛人的问题说，“强健的人用不着医生，有病的人才用得着。”主告诉法利赛人，这些税吏和罪人是病人，主对他们不是审判官，乃是医生，是医治者。……祂来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救他们，使他们能重新构成祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国（马太福音生命读经，三六八页）。
信息选读
君尊的救主首先医治跟从祂的人，然后使他们成为伴友〔太九14~15〕，至终要使他们成为祂的新妇。他们不仅应当把祂当作医生，好恢复他们的生命，也应当把祂当作新郎，好享受与祂同在的生活。他们乃是与祂同在喜乐的婚礼中，并不是参加没有祂的悲哀葬礼。
〔马太九章十六节说，“没有人用未漂过的布作补丁，补在旧衣服上，因为所补上的，会扯破那衣服，裂缝就更大了。”〕主耶稣把自己比喻为一块未漂过的布。这指出祂在成为肉体和钉十字架之间的所是。在这段期间，祂是未漂过的布，是从未蒸洗或处理的新布。借着祂的死而复活，这新布经过了处理，并且作成了一件新衣服。
主的心意不是要把祂自己当作一块未漂过的布赐给我们，乃是要把祂自己当作一件完整、作成的衣服赐给我们，使我们穿上，作我们的义，好叫我们在神面前得称义。祂死而复活之后，成了作好的衣服，给我们穿上，使我们可以参加祂的婚礼。因此，祂不仅是新郎，也是我们的礼服，使我们有资格参加祂的婚筵。
个人的基督是新酒，乃是里面使人振奋的生命；团体的基督是新皮袋，乃是外面盛装新酒的容器。对国度子民，不是禁食或其他宗教的作法，乃是以基督为内容的召会生活。基督来，不是建立仪式的属地宗教，乃是建立生命的属天国度；不是以任何死的宗教作法，乃是以祂自己这活的人位，作跟从祂之人的救主、医生、新郎、未漂过的布和新酒，作他们完满的享受，使他们能成为祂的新皮袋盛装祂，并成为祂国度的构成分子。
马太九章三十六节说，“祂看见群众，就对他们动了慈心，因为他们困苦流离，如同羊没有牧人一样。”这指明属天的王认为以色列人是羊，祂自己是他们的牧人。基督第一次临到以色列人时，他们如同患麻风的、瘫痪的、鬼附的和各样可怜的人，因为他们没有牧人照顾。现今基督为着建立祂属天的国度，在祂君尊的职事里不仅作医生，也作牧人服事他们，正如以赛亚五十三章六节和四十章十一节所预言的。
在马太九章三十六节所描绘的光景中，主启示祂自己是牧人。这是进一步的启示。祂不仅是医生、新郎，也是牧人（马太福音生命读经，三七五、三七八至三七九、三八五、四○一至四○二页）。
参读：马太福音生命读经，第二十七至二十八篇。
Back

第二周　周四
晨兴喂养
太九38　所以要祈求庄稼的主，催赶工人收割祂的庄稼。
十一29~30　我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。
属天国度的王认为自己不仅是羊的牧人，也是庄稼的主。祂的国是用能长大并繁衍的生命之物建立的。祂是拥有这庄稼的主。我们是羊群，也是庄稼。
我们都需要看见主耶稣是庄稼之主的异象。在马太九章三十八节主告诉我们，要祈求庄稼的主，催赶工人收割祂的庄稼。首先，神在祂的经纶里，有一个计划要完成；然后，需要祂的子民为此祈求、祷告。祂要答应他们的祷告，成就他们为祂的计划所求的。许多时候我们觉得需要工人，就发出求助的呼声。但从现在起，每当你觉得需要工人，你必须先向庄稼的主祷告。……这样祷告会不一样。……祷告的意思是我们看见了异象，我们的基督，君王，牧人，乃是庄稼的主（马太福音生命读经，四○二至四○三页）。
信息选读
每当你祷告主差遣人收割祂的庄稼，你就极其尊荣祂。这与请人帮助你的工作有何等的不同！你这样作，并没有尊荣基督为庄稼的主。反之，那是你的工作，不是祂的庄稼。你成了那工作的主人，你不认为祂是庄稼的主。因此，我们需要呼求祂说，“主啊，你是庄稼的主，这工作是你的，这庄稼也是你的。我们为着你的庄稼呼求你。主啊，请差遣收割的人。”
基督不仅是救主，也是罪人的朋友，同情他们的难处，体会他们的忧伤。在马太十一章十九节主说，“但智慧从她的行为得称为义。”智慧就是基督（林前一24、30）。凡基督所行的，都是凭着神的智慧，就是祂自己。这智慧乃是从祂智慧的行为、智慧的行事，得称义、得表白。这节的“行为”，有些权威古卷作，儿女。国度子民是智慧之子，他们称义基督和祂的行为，且跟从祂，以祂为他们的智慧。国度子民称义基督。他们晓得何时吃，何时不吃，他们知道吹笛，哀歌；他们晓得何时欢乐，何时悔改。
马太十一章二十九至三十节有得安息的路。……负主的轭就是接受父的旨意。这不是受律法或宗教义务的规律或支配，也不是受任何工作的奴役，乃是受父旨意的约束。主过这样的生活，并不在意别的，只在意祂父的旨意（约四34，五30，六38）。祂将自己完全降服于父的旨意（太二六39、42）。……在主的恢复里，我们都负了轭。负轭是何等美好！主的轭是容易的，祂的担子是轻省的。主的轭是父的旨意，祂的担子是将父旨意实行出来的工作。
在一切的敌对中，主是柔和的；在一切的弃绝里，祂心里是谦卑的。祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么。因此，无论环境如何，祂心里都有安息；祂完全以父的旨意为满足。
主说，我们若负祂的轭，且跟祂学，我们魂里就必得安息。负主的轭，跟主学，就叫我们的魂得安息。这是里面的安息。……基督这位属天的君王，总是降服于父的旨意，接受神的旨意作祂的分，不抵抗任何事，所以祂一直有安息（马太福音生命读经，四○三、四三三至四三四、四四○至四四一页）。
参读：马太福音生命读经，第二十九、三十一篇；神人的生活，第十二至十三篇。
Back

第二周　周五
晨兴喂养
太十二6　但我告诉你们，在这里有比殿更大的。
8　因为人子是安息日的主。
41~42　……看哪，在这里有比约拿更大的。……看哪，在这里有比所罗门更大的。
在马太十二章八节主说，“因为人子是安息日的主。”主耶稣是多么大胆！祂赢了这案件，受到惊恐的法利赛人闭口无言。他们没有什么可说的。主告诉法利赛人，祂是安息日的主，就好象今天有人对高速公路的巡逻员说，他是高速公路的主人一样。
在八节主指明〔一个〕转换，就是维持主权的转换，从安息日转到安息日的主。祂是安息日的主，有权更改安息日的规条。因此，主给定罪人的法利赛人三重的判决。祂是真大卫、更大的殿、安息日的主。所以当安息日，无论祂喜欢作什么，祂都能作；并且无论祂作什么，都是祂所称义的。祂是在一切仪式和规条之上。既然祂在这里，人就不该注意任何仪式和规条（马太福音生命读经，四四九至四五○页）。
信息选读
在马太十二章六节主宣告说，“但我告诉你们，在这里有比殿更大的。”主多么大胆！祂是个拿撒勒人，但祂站在法利赛人面前时，祂似乎说，“看看我，我比殿更大。”法利赛人必定被吓到一个地步，说不出话来。
主向法利赛人启示，祂比殿更大。这是另一个转换，就是应验预表的转换，从殿转换到一个人。大卫的事例〔撒上二一1~6〕，是从一个时代转换到另一个时代；但这事例，就是关于祭司的事例，乃是从殿转到一位比殿更大的人。既然祭司当安息日在殿里作事没有罪，主的门徒当安息日在那比殿更大的主里面作事，怎能算为有罪？头一件事例是君王干犯了利未记的规条，第二件事例是祭司干犯了安息日的规条。在圣经里，二者都不算为罪。因此，主在这里所作的，按圣经说是对的。……这是从预表到实际的转换。
马太十六章四节说，“邪恶淫乱的世代寻求神迹，除了约拿的神迹以外，再没有神迹给它。耶稣就撇开他们走了。”约拿是从以色列人转向外邦人的申言者，曾被放在大鱼的腹中。他在那里停留三日，出来后成了那世代叫人悔改的神迹（兆头）（拿一2、17，三2~10）。这预表基督是神差遣到祂百姓那里的申言者（申十八15、18），要从以色列人转向外邦人，并要埋在地心里三天，然后复活，成为这世代叫人得救的神迹（兆头）。主这里的话含示，祂对这邪恶淫乱的世代，就是犹太和宗教的世代，不愿作什么，只愿死而复活，成为他们的神迹（兆头），就是最大的神迹，叫他们只要相信，就必得救。
在主和法利赛人的交谈中，突然出现了另一个神迹（兆头）：所罗门的神迹（兆头）。马太十二章四十二节说，“在审判的时候，南方的女王要同这世代起来，并要定这世代的罪，因为她从地极来，要听所罗门的智慧话。看哪，在这里有比所罗门更大的。”基督这位大卫的儿子，乃是君王，比所罗门王更大。所罗门建造神的殿，并说智慧的话，外邦女王曾来见他（王上六2，十1~8）。这也是基督的预表。祂建造召会作神的殿，并说智慧的话，寻求祂的外邦人都转向祂（马太福音生命读经，四四七至四四八、六二三至六二四、四七一至四七二页）。
参读：马太福音生命读经，第三十二、三十四篇。
Back

第二周　周六
晨兴喂养
太十三44~46　诸天的国好象宝贝藏在田地里，人找到了，就藏起来，欢欢喜喜地去变卖他一切所有的，买这田地。诸天的国又好象一个商人，寻找好珠子，寻到一颗珍贵的珠子，就去变卖他一切所有的，买了这珠子。
马太十三章四十四节说，诸天的国好象宝贝藏在田地里，“人找到了，就藏起来，欢欢喜喜地去变卖他一切所有的，买这田地。”这里的人是指基督，祂在四章十二节至十二章二十三节，找到了诸天的国；在十二章二十四节至十三章四十三节，就藏起来；在十六章二十一节，十七章二十二至二十三节，二十章十八至十九节，二十六章一节至二十七章五十二节，欢欢喜喜地上了十字架，为国度变卖祂一切所有的，买这田地，就是赎回受造却失去的地。当基督出来尽职时，宣告说，“你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。”〔四17〕祂先找到了宝贝。当犹太人对主的弃绝达到极峰时，祂丢弃了他们；从那时起，祂就把宝贝藏起来了。然后祂上了十字架，不仅买了宝贝，也买了田地，因而赎回了神所创造的地。
基督上了十字架，赎回神所创造的地，因为这地里有国度，就是宝贝。为着国度，为着这宝贝，基督赎回了神所创造的地（马太福音生命读经，五三二页）。
信息选读
马太十三章四十五至四十六节说，“诸天的国又好象一个商人，寻找好珠子，寻到一颗珍贵的珠子，就去变卖他一切所有的，买了这珠子。”四十五节的商人也是基督，祂为着国度寻找召会。在十六章十八节和十八章十七节，祂寻到后，就为着国度上十字架，变卖祂一切所有的，买了这珠子。
在今天的宗教里，人遵守外面的作法。但神的经纶不是外面的事；乃是基督进入我们里面的事。为此，我们需要借着吃基督，把祂接受进来。
在你们进入召会之前，你们从未听过吃耶稣，因为宗教里所有的教训都是关于外面的洗手，不是把可吃的耶稣给人。但这职事却带着使命来到这里，把可吃的耶稣服事给信祂的人。……我们需要把耶稣接受进来。阿利路亚，今天耶稣不是在桌子上！祂乃是在桌子下〔十五21~28与注〕。祂已被以色列人从桌子上抛弃，如今祂在外邦世界。我们众人，包括我在内，都是外邦的脏狗。然而，我们能为着我们是狗而赞美主，因为来自诸天的生命之饼，如今在狗所在的地方。如果饼在桌子上，我们就吃不到了。但今天饼在狗所在的桌子下。我们需要可吃的基督，祂现在与我们十分相近。
二十八章十八节说，“耶稣进前来，对他们说，天上地上所有的权柄，都赐给我了。”主在神性里为神的独生子，已经有管理万有的权柄；然而，祂在人性里为人子，作属天之国的王，天上地上所有的权柄是在祂复活之后赐给祂的。
马太所关心的是国度，国度需要权柄。约翰福音启示出我们需要生命，以照顾小羊并喂养主的羊群。但在马太二十八章没有说到喂养小羊。在马太福音，主吩咐门徒使万民作主的门徒（二八19），使万民成为国度的一部分。这需要权柄。因此，在约翰福音，复活是生命、能力、气息以及牧养的事。然而，在马太福音，复活是公义、权柄并使万民作主门徒的事（马太福音生命读经，五三三、六一四至六一五、九一四至九一五页）。
参读：马太福音生命读经，第三十九、四十六、七十二篇。
Back

第二周　诗歌
大本第157首
赞美主─他的万有包罗性
8888副（英190）
降A大调4/4
1
主，当我们把你思念，
因你所是我们敬拜；
你是如此丰富、奇妙，
何其可宝、何其可爱！
（副）
你之所是正合我需！
我心对你赞美洋溢！
我之所愿你全满足，
绰绰有余，应付不已！
2
实实在在你真是神，
是那是光是爱之神；
是神，你作我们生命，
是神，你向我们赐恩。
3
实实在在你也是人，
是一柔细、纯良的人；
是人，你使神心喜悦，
是人，你能得着我心。
4
你竟也是卑微奴仆，
为着我们作神奴仆；
甘心顺服以至于死，
为使我们得救、蒙福。
5
此外，恩主，你还是王，
为神所膏、是神所立；
借着生命和爱掌权，
带着我们一同治理。
6
主，当我们在此记念，
我们分享你之所是；
爱中享受你的自己，
如此享受直到永世！
Back
　
　
第三篇　经历内住的基督
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶约十四16~18、20，罗八9~10，加二20上，四19，弗三17上
壹　基督是个奥秘，祂的内住也是个奥秘─西一27：
一　基督的内住非常地真实且切身，因为这是发生在我们里面，与我们有切身的关系─约十四20，弗三17上。
二　经历内住的基督是一件很真实，也很主观的事─罗八10，林后十三5，加四19。
贰　主耶稣在地上时，是在祂门徒身外的保惠师；但祂复活以后，就成了祂门徒里面的保惠师─约十四16~18、20：
一　保惠师，原文意辩护者，就是陪伴在旁，照料我们事务、案件的人。
二　主耶稣在地上是一位无微不至的保惠师，在外面与门徒们同在；祂与门徒们有形的同在虽然很好，但祂只能在他们外面与他们同在，因为祂仍活在肉身里，仍受时空的限制─16节。
三　主耶稣要成为内住的保惠师，就是在门徒们里面的保惠师，就必须经过死并进入复活，成为实际的灵，就是赐生命的灵─17节，林前十五45下：
１　信基督最宝贵的点，就是把祂接受到我们的里面来；祂现今能进到我们里面，与我们随时随处的同在，成为我们里面的保惠师─约一12~13，三15，十四16~17。
２　十七节的“祂”，是指实际的灵，到十八节成了“我”，就是主自己；这是说，在肉身里的基督，经过死而复活，成了赐生命的灵，就是那是灵的基督─林前十五45下，林后三17上。
四　约翰福音启示，基督成为肉体，成为神的羔羊，并且祂在复活里成为赐生命的灵，就是另一位保惠师，将祂自己吹入门徒们里面─一14、29，十四16~17，二十22：
１　祂是那灵，就得以吹入门徒里面，就能活在门徒里面，门徒也能因祂活着─十四19~20。
２　二十章二十二节的圣灵，事实上就是复活的基督自己，因为这灵就是祂的气；那灵就是复活基督的气。
三　神的福音乃是罗马书的主题，论到基督在祂复活后，成了那灵活在信徒里面─一1、3~4：
一　基督已经复活，成了赐生命的灵；祂不再只是信徒身外的基督，也是在他们里面的基督─八9~10。
二　罗马书中的福音，乃是现今住在信徒里面，作他们主观救主者的福音─一1、3~4，八10，五10。
肆　使徒保罗是信徒经历内住基督的榜样─提前一16：
一　“神……乐意将祂儿子启示在我里面”─加一15下~16上：
１　启示神的儿子带给神喜乐；没有什么比揭开神的儿子活的人位更使神喜乐。
２　我们需要被带进一种光景里，使我们满了对神儿子的启示，并且因着基督在我们里面活着，而成为新造。
二　“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着”─二20上：
１　保罗不是说，基督的生命在他里面活着，乃是说，基督这人位在他里面活着。
２　神的经纶乃是，“我”在基督的死里被钉死，基督在祂的复活里活在我里面。
三　“我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面”─四19：
１　使基督成形在我们里面，就是使基督在我们里面完全长大。
２　基督已经生在我们里面；现今在我们基督徒的生活中，活在我们里面；还要在我们成熟时，成形在我们里面。
四　“你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督”─三27：
１　受浸就是浸入基督人位的实际里。
２　我们已经穿上那是灵的基督作我们的衣服；这意思是，基督作为我们的人位，不仅是我们里面的所是，也是我们外面的彰显。
五　“使基督藉着信，安家在你们心里”─弗三17上：
１　父神藉着灵神来运用祂的权柄，使我们得以加强到里面的人里，使子神深深安家在我们心里。
２　我们若让基督在我们里面得着所有的地位，并给祂完全的权利和自由，作祂在我们里面想作的一切，我们的心就会成为祂的家。
六　“神可为我作见证，我在基督耶稣的心肠里，怎样切切地想念你们众人”─腓一8：
１　保罗不是活在他天然的内里所是里；他乃是在基督的心肠里生活，经历基督里面的各部分，并在基督里面的各部分里与基督是一。
２　保罗没有保留自己的心肠，乃是以基督的心肠为他的心肠；保罗内里的所是被基督的心肠所重构。
七　“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的”─二5：
１　思念基督所思念的，就是藉着否认我们天然的心思，接受基督的心思，而让内住的基督活在我们里面。
２　我们若要经历内住的基督并活祂，就需要否认我们的心思，让我们的心思被基督的心思顶替─一21上。
八　“我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的”─林后二10下：
１　保罗活基督，与基督有最亲近、最亲密的接触，照着祂眼睛的标示来行动。
２　保罗是一个与基督是一，满有基督，并给基督浸透的人；他真实经历内住的基督─西三11。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第三篇　经历内住的基督
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
主，今天晚上我们首先愿意赞美你，我们用满了赞美的祷告，满了感谢来祷告。你如何在你的恢复里赐恩给我们。在这时代的职事里，我们在万人中蒙了如此怜悯，看见这个异象，看见圣经的要素。这是在你话中，在你圣经中最主要的事物。主，谢谢你，把基督再一次向我们打开，这位包罗万有、延展无限的基督，这位是神一切的基督和我们一切的基督向我们打开了。
谢谢你，晚上，你在这里带领我们看见，这位基督不是在我们之外，不是对我们说是客观的，而是非常非常的主观的。照着神的心意所喜所爱，照着祂荣耀的经纶，这位基督对我们是何等的主观，主观到一个地步，祂能够住在我们的里面。阿利路亚！我们有内住的一位，我们有内住的基督。哦，这是何等的美好，何等的大，是我们毫无言语能够述说，甚至思想也没有办法想象这件事。我们何等敬拜感谢你，这是超过我们人所能领会，人头脑所能想象的，神要在基督里作为那灵，要住在我们人的灵里。不仅住在这里，甚至要内住、安家在我们里面，甚至要深深地扎根在我们里面，甚至要安家在我们全人的里面，充满我们的全人，从灵到魂到身体，最终我们要完全与这位基督在生命和性情上成为一。祂和我们要成为一个实体，祂要活在我们里面，我们要把祂活出。哦，这实在超过我们的言语所能说的。晚上，主我们感谢你！这位内住的基督是何等的甜美，何等的完美，何等的尊荣，何等的奇妙，何等的真实，哦，何等无可比拟，何等奇妙的一位，居然住在我们的里面，基督在我们里面成了我们荣耀的盼望。
晚上我们感谢你，晚上我们在这里祷告，虽然我们口不能述，但却给我们怜悯，让我们来述说这些事。给我们一些，虽然我们的话语不足以能够述说这个奇妙的奥秘，但是我们仰望你，仰望你的怜悯，仰望你的膏抹，我们仰望你的发表。我们甚至仰望你，给我们有一些的表达，能够述说出这一个伟大的奥秘，甚至是历代的奥秘。主，膏抹晚上的聚会，膏抹我们的口，膏抹我们的心，膏抹我们的耳朵，膏抹我们的眼睛，膏抹整个会众，好使我们能看见。赐给我们保罗向父屈膝的灵，就是智慧和启示的灵。主，我们真是需要这个灵，盼望你能临到我们每一位，特别个人的临到每一位。在晚上，开启我们，向我们说话，向我们述说这位包罗万有内住的基督，向我们说到基督的内住。主耶稣，我们仰望你，阿们！
我们来到这一篇信息，讲到经历内住的基督。当然早晨，我们有非常美好的开头，讲到圣经的要素就是基督，那是从马太福音中所看见的。我们很难相信在这一卷书好像在性质上是道理的，居然向我们揭示了这样的一位基督。这是太美好了！那仅仅是一个窗口，你可以这么说，那仅仅是一个例子，如果你愿意这样看的话，是在整本新约里所给我们看见的，也是在整个神话语中所给我们看见的。
今天晚上，我们需要另一篇信息讲到基督。今天晚上，我们的重点不是在于基督在祂丰富，追测不尽的丰富里，那就是这位基督追测不尽的丰富里。那今天晚上，我们盼望每一位的注意力都能够专注在经历上，如何经历这位包罗万有的基督。这件事的秘诀乃是在这个辞，内住，内住。照着李弟兄对我们在某一处所说的话，他是指明了一个点，其实有两件事。第一，就是内住的基督自己；第二，他说乃是基督的内住。你听懂这个点吗？第一个就是内住的基督，第二就是基督的内住。当然，这两者所说的是同一件事，却是以稍微不同的角度来看。照着今晚为我们所预备丰富的纲要来说，我多少要说到这头三个大点，乃是与内住的基督有关。而最后一点，就是第肆大点，其实是一个重点，也是这篇信息的心脏。我们在这里就看见一个人，就是使徒保罗，他达到了，他成为我们信徒在祂之后的榜样。那就是如何经历这位内住的基督，对于内住基督的经历，就是基督内住在我们里面。
今天晚上是很鲜有的一次，我在我的纲要上，一个注解、一个话都没有写。我相当倚靠我从我自己的研读，根据于所参考的书籍等等写出来的一些注释。但不知道什么原因，有些奇怪的原因，不是刻意的，我纲要上一点，一点注解，一点的笔记都没有。那你说，陈实弟兄，你今天是不是要缓过啊，缓过一下，就是说一些话就是了。我不知道是不是要把这个含糊的盖过，但是我却要说，我里面有相当多的感觉。那这一篇纲要其实是非常非常的奇妙又美妙。如果我就花一点时间在每个点上，就已经是一篇丰富的信息了。所以今天晚上，你可以说，我可以稍微尝试一点，是从我自己的构成，我的经历里来说些话。但是，却仍然相当是要照着这里的话。
在我们进入到内住的基督与基督的内住这件事之前，我觉得我必须作一个坏人。李弟兄自己也常自称为坏人，就着这一面意义来说，就是说，他必须说一些关乎今天的情形，特别是今天在这一个特别、特殊的时代，与现今的宗教有关的时代。当然，我在这里，不是说到任何别种的宗教，我乃是说到这一个宗教是与我们紧密有关的，那就是我们一般称之为的基督教。今天晚上，我要这么说，虽然稍微有一点危险，好像听起来，看起来有一点的高傲，好像有点比你更圣洁，看起来好像有一点的骄傲，看起来有点高傲，就着某一方面来说。但是我觉得我们必须说事实，必须说真理。我盼望在开头这一段小小的话语，能够给我们一个背景，或者李弟兄常称它为黑暗的背景，让我们能够对我们手中这个主题有更大的珍赏。
今天的基督教，我要这么说，如果你若用些形容词的话，我要用以下的形容词来说它。就大体来讲，是一个外在的宗教，它的着重点是着重在外在的事物。我说它这个好的这一面，乃是根据于事实。我不是说事实不重要，但是仅仅根据于事实，历史的事实，它乃是以客观的事物，客观的事物为中心，它的倾向乃是趋于天然的范围里的事物。所有这些事，无论好与坏不是重点，我乃是说这一个宗教所存在的范围，我说可以用刚刚以上所说的词来形容。所以这里有充足的道理、仪式、教训，甚至规条、哲学等等在其中。我甚至要说，若你允许我说的话，它渴望得着一些短暂的事物，是甚至是物质的，甚至是物质的事物。然而照着神经纶那真实的范围，几乎与它是完全相反，甚至与基督教的范围是相对的。
我也要用一些反义词，就是相对的词来形容我们受带领所认识、所追求、所经历的、所考量的、所爱的、甚至所实行的，乃是一些事物，首先，第一，是内在的，是内在，是主观的。它们是神圣的，它们是奥秘的。这些事能用以上形容词所描绘的，今天几乎都失落了，在神许许多多的子民当中失落了。不仅失落了，甚至在某些情形里被否认了，甚至是嗤之以鼻的，或被以为是异端的。
弟兄姊妹，我愿意告诉你们，主的恢复是一条窄路。主的恢复是存在一个小的范围里，其实是一个荣耀的范围里。但就着天然的心思、宗教的想法，这个范围是他们所不知的，甚至是视为异物的。但是从主的恢复开始，从倪柝声弟兄开始，一直到李常受弟兄，一直到今天的我们，我愿意告诉你们，弟兄姊妹，这乃是主恢复真正的范围所在。我们不是五旬节派，不是说一些超自然的那一方面的事物，我们不是说到人是非常内观或自省，我们也不是说是属于天使的，这不是我们所说的。但是我们却是说到一些事情，是一个范围。如果你灵里的眼睛得开，就会看见，也会宝爱，甚至会为此付上一切的代价。其实，弟兄姊妹，这一个范围就是神的自己，这一个范围就是三一神，这一个范围就是基督，这范围乃是那灵。所有值得记念和经历的，都是在这一个范围里所得着的。
我对这件事很有负担，因为甚至在主的恢复里，我们可能面对一个离开这个范围的危机，不知不觉地就离开了这一个范围。所有在主的恢复中心线上的，都在这范围里。我们若不谨慎，可能只是持守一些枝枝叶叶的东西，甚至偏差更远的东西。我们可能宝贝一些外在的东西。你一刻都不要以为，我们因着一些事物是外在的，就轻视它们。但是这个实际，神圣的实际乃是在这个范围里得以存在的。我们的工作，我们的职事就是帮助人，帮助圣徒来找着这个范围，来发现这个范围，甚而之活在这个范围里，留在这个范围里，并在其中作一切事。这个范围我告诉你，就是这位内住基督所在的。
我不需要说这么多，你们应该知道，今天宗教，今日宗教所有悲伤，甚至是悲剧的一些事情所发生，今天在这里所从讲台上，从所谓的教会里所讲出来的，一周又过一周，他们讲什么呢？说什么呢？大部分都是说到我头一部分所形容的那个范围的东西。有一些比其他的更可笑，李弟兄有的时候说，笑到牙齿都掉了。那就是笑到一个地步，笑到牙齿都掉了，掉光了。我不知道这怎么发生，但李弟兄就是这么形容，大概笑得很厉害吧。你们在电视上所看到的，你知道我说的是什么意思，真的是把牙齿都笑掉了，这个最少我的都笑掉了。最近，有些话传到我耳朵，某个在脱口秀的一些人，就讲到家庭等等，邀请了一个客人。他们翻到哥林多前书十五章四十五节，我们都会等不及坐在椅子上要听，特别是到下，林前十五章四十五节下。这一个人就开始讲到，这如何告诉我们，亚当作为丈夫的预表，应该是对他的妻子夏娃作赐生命者。那就是哥林多前书十五章四十五节下。我的牙齿是留不在口里了，都掉出来了。你相信吗？请听，人在那里听，数以百计，甚至千计的人在那里听这个广播。
不久之前，我听到一个对话，那是很有名，这个国家有名的神学哲学家，就是在说服人的事上，他讲到福音的辩护与证实的历史。当然他是卡尔文派的巅峰者，他是这个……他就说，我们必须回到圣经。惟有圣经，就好像他们的口号所说的。他们就开始一点一滴的讲到福音，讲到神，基督的成肉体，童女马利亚，然后讲到耶稣、那人、救主。然后祂救赎的死为着我们的救赎，然后祂带着身体的复活为着我们的称义，然后甚至祂升到天上，成为万有的主，有一天祂还要再回来。你对这个说阿们吗？你们为什么不说阿们？要说很强的阿们嘛。我刚刚才说了真理，你不同意吗？这就是真理，对不对？我也很欣赏这个，我的确欣赏这个。但是我告诉你，但如果你听过这整个节目，我听完之后不是牙齿掉了，我听完之后，我的感觉就是李弟兄许多时候对我们所讲的一种感觉，他就引用那个经节，在马太福音五章，“哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。”这一次不是一个可笑的事，而是我哭泣，我哀哭，我哀恸，为着神的子民，甚至寻求主的，当然不寻求的，那一般的人根本不管这些事。基本上，今天这个人，也是哀恸，今天在所有大型教会所传扬的，我也同意他所说的，他所能作的只是回到五百年前，回到改教的那个时候，使我们的信仰得以稳固抛锚。这就一面来说，这是对的。但我为什么要哀恸呢？我的哀恸乃是在于所有这些客观的道理虽然被列出来了，我发觉完全是有缺欠，甚至是不完整，不完全的。这只是福音的事实，的确是大的真理，这是我们共同、共有的信仰。但是我却没有听到一个字，一个字都没听到他讲到到底今天基督在哪。基督是在天上，祂要回来。甚至没有一个字提到今天这位基督已经成为是灵的基督，今天这位基督已经被变化成为那灵。一句话都没有提到，今天这灵乃是是灵的基督住在我们的灵里，甚至安家在我们里面。一句，一个辞都没有听到，就好像主耶稣升天之后，其余的神学就是一个模糊的混乱，不再有任何的定义，我们只是在这里等着祂再回来了，等祂回来就是了。我相信乃是因着这一些的事被走到极端，所以他们在这里定义，主耶稣哪一天哪一个小时要回来。因为人只是在这里希望这个，没有别的了，只有基督在荣耀里来。这就着一面是对的，但这却不是保罗所传讲的。
保罗在歌罗西书一章所传讲的，那一位完成神话的，祂完成了神的话。所以，这一个辞乃是完成神话的。保罗他说基督在我们里面成了荣耀的盼望。所以这是两个不同的范围。基督要来作我们的盼望，可能完全是在第一个范围里的，那也不错，但却完全是在那个客观、外在、外表的范围里。但基督在我们里面那个盼望是完全不同的故事，因为那个盼望，甚至不是另外一个人，不是，甚至还不是救主在外面拯救我们，使我们被提等等，不管祂要作什么。这一位乃是在复活的晚上，把自己吹到门徒的里面，那时门徒代表我们所有的人，在那里接受圣气，接受圣灵，接受圣气，圣的纽玛。因此就应验了在十字架上的那边所给的应许，就是在约翰福音十四章、十五章、十六章加上十七章结语的祷告。那就是我要去，我去还要再来，我要再来，到那日你们就知道我在父里面，你们在我里面。在圣经里，在新约里，头一次这些话被说出来了：我在你们里面。
哦，弟兄姊妹，你最好把这几个词标出来，“我在你们里面”。这乃是在复活的那天晚上得着了应验。那也就开始了神在新约里的工作，在祂所拣选之人里的工作，这也就是祂自己的工作。祂自己经过过程、终极完成，成为那灵进到我们人的最深处，就是人的灵，来重生我们，但不仅是留在那里。我们都喜欢提摩太后书四章二十二节，愿主耶稣基督与你的灵同在。我们说，我们都找到祂的地址，祂的住处的地址，是很好的。但你知道，其实那只是一个起始，基督徒生活的开头。基督徒生活成长的是有个旅程，甚至成熟的目的地，那就是在我们里面内住基督的工作和活出。把这件事作出来，要安家，不仅在我们的灵里，更要借着扩散、浸透、漫溢，甚至泡透到我们的心，甚至要在我们整个人的里面，甚至还不停在那里，还讲到荣耀的盼望。有一天，甚至这一个旧造、卑贱的身体都要被这一位基督所浸透、所侵略。这位基督是我们的生命，要使这身体被变化成为荣耀的身体。这就说出这一个身体满了神圣的元素，基督的元素，神的元素。到那时，我们就要成为神完满、完整的彰显。
在以弗所书说到当基督安家在我们的心里。那个安家比在那里更深，那个安家甚至比在那里生活更深、更多。那一个安家乃是在那里生根，是最深到一个地步，到一个地步，我们就能够被充满，被神一切的丰满所充满。当然这不是一件个人的事，这必须是团体的事，但是这一个是，运行是在我们每一个人里面单个的运行的。
我再说，所有这些都是在今天的宗教里所缺失的。你同意我的话吗？在这里有一个很大的鸿沟，从基督的升天到基督的再来是一个奥秘的时期，真是一个奥秘的时期，甚至基督徒今天都错失了这一个奥秘，这个时期。那个奥秘就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。在主的恢复里，我们乃是回到这个，我们乃是回到这些点，这不仅仅是回到某一种更高的生命、内里的生命。虽然我们宝贝那些教训，甚至站在其上，就着好的意义来说，是站在其上的。但是不是的，亲爱的圣徒，我们在这里乃是说到一些与神的心意、神的经纶有关的，没有别的方法这个经纶能得以作出，除了这位内住的基督，基督内住在我们里面才能完成。我盼望无论外面发生什么事，我们祷告，我们哀恸，我们要让主的话在这里进行。我们需要尽职，需要述说，供应这些话，让我们这些在主恢复里的人都清楚。愿我们都有一个对这件事不可否认的异象，让我们不要像哥林多人，哥林多人，歌罗西人，经过一段时间，他们都从这位基督被除去了，从这范围里出去了。如果是这样，主的恢复只会走宗教的路，慢慢地成为一些外在的、外表的、客观的。弟兄姊妹，我们必须要持守，坚定地持守所传给我们的。阿们？好，我们来到这篇信息。
壹　基督是个奥秘，祂的内住也是个奥秘─西一27：
我引用过这歌罗西书一章二十七节的经节，在这里是再清楚不过了。亲爱的圣徒，这一个奥秘，从已过历代所隐藏的奥秘，现今是向祂的众申言者，特别是向着保罗揭示了。他是执事，他有神的管家职分，他完成了神的话。他说，神愿意叫你们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富。这就是神圣的丰富，就是神的荣耀。这一个丰富是为着我们能经历、享受，荣耀也就是这个奥秘在外邦人中得着彰显，这就是基督在你里面成了荣耀的盼望。我盼望今天晚上我们离开的时候，口中都有这样的话在我们里面，基督在我里面，基督在我里面。这些都是伟大的话、美丽的话。基督在你们里面成了荣耀的盼望。这是一个奥秘，难怪这些对那些眼目只注视物质、外在的，只注在外表、表面之人的眼目是看不见的。基督是奥秘，祂的内住也是奥秘。你跟你的朋友都很难解释基督活在你的里面，对他们来说你是疯了。你说我信耶稣，他或许懂得你说什么。但你说基督活在我的里面，他说那你显给我看。我可以向你保证，你跟他表演，显不出来，他就说你疯了。这是一个奥秘。何等荣耀的奥秘，我们认识这范围的人所知的。
一　基督的内住非常的真实且切身，因为这是发生在我们里面，与我们有切身的关系─约十四20，弗三17上。
没有什么能够比某一个人住在你的里面更真实，更切身了。我要说这个辞——“内住”，“内住”很强的就含示联结、调和和合并。就是内住这个“在”，甚至我们知道“在”这个辞就是一种的联结。我们说我们在基督耶稣里，就是神把我们摆在基督耶稣里，使我们与基督是一，使我们与基督是联结，与祂是调和的。“内住”这个辞很强烈的指明这一个联结不光是联结，更是调和；乃是不光是基督，乃是我们与基督的调和。如果基督是内住在你里面，你必须与祂是一。祂不是在你里面一块石头、一个事件，祂乃是一个活的人位，现今已经成为灵，作为那灵在我们的灵里。这就不仅是一个客观住在一个房子里，乃是一个主观的与我们，那个居住、居所联结、调和在一起的。
所以在约翰福音十四章，你有这个相互的内住。我们都是这许多的住处，也就是在这伟大基督的身体这个住处里的许多住处。那不是天堂。我们个人来说是一个住处，如果我们爱神，我们若爱主，我们就会，三一神就会来，并且在我们里面安排住处，与我们同住。所以这一个内住其实是相互的。当祂活在我们里面，我们也活在祂的里面。这一个，这一个，弟兄姊妹我告诉你，没有什么能比这更亲密了，没有什么能够比基督活在我们里面更亲密了。哦，弟兄姊妹，你宝爱这个点，你珍赏这个点吗？最近，我讲了七十二个辞，如何接触这活的一位。一周之后就成了八十四个辞了。这个点乃是说到，亲爱的圣徒，如果我们认识这无法形容与主之间的联结、调和、合并的亲密和亲切，那就是在我们与这位基督之间的这些情形，我告诉你，所有这些外在的事物对我们来说都不真实，反而这些就成为是更真实的。因为这位基督比，什么呢？用我身体五官六感所质实的更真实。这一个感觉，第六感，这就是我与基督的关系，我对这位奇妙、内住基督的经历是如此的、如此的亲密。我不知道该怎么说，这是太亲密了。
二　经历内住的基督是一件很真实，也很主观的事─罗八10，林后十三5，加四19。
第二个点说，不仅是亲密的，是完全主观的事。基督是客观的，这是在事实的一面，在地位的一方面。但是这里所强调的点，祂是对我们来讲如此的主观。你有什么能够比在你里面的事情更主观呢？歌罗西书说到祂是我们的生命。祂不仅是在我们里面，祂是我们的生命。有什么能够比你生命更主观的呢？其实你的生命就是你，你就是你的生命。这位基督今天是我们的生命，祂不能够比这个更主观了。弟兄姊妹，难怪在主亲爱同在的一段时期之后。我们从站起来，跪下的时候站起来，世界看起来就好像虚假，看起来好像不真实的，乃是这位内住，奥秘、内住的基督就成为如此的真实。这些经节你可以读，我们之后会看这些经节。
贰　主耶稣在地上时，是在祂门徒身外的保惠师；但祂复活以后，就成了祂门徒里面的保惠师─约十四16～18，20：
第一个保惠师，也有第二位保惠师。这有保惠师，也有另一位保惠师。那另一位保惠师清楚地被启示出来，在约翰福音十四章里。我要读过这些点，是非常的丰富。但我不愿意更加以解释，因为时间的关系，但为着年轻人和所有的圣徒，我今天晚上愿意很强的讲到多年前所得益处的五首诗歌。其中四个所认识的都是倪弟兄所写的，其中有一个是李弟兄所写的。他们乃是在经历基督。这里，就是英文489到492首，如果今天有时间的话，我会和你们一起站在这里唱这些诗歌，这就是英文诗歌370首。我作为一个年轻人的时候，这些诗歌都是介绍给我们听。我不知道这些都在这些诗歌里面，其实我有这些诗歌。李弟兄乃是把这些诗歌介绍给我，特别是倪弟兄所写的。所有这些诗歌都是非常甜美的诗歌，讲到我们的主如何曾经在肉体里住着祂的门徒中间，他们如何宝贵祂，他们如何来看见祂，甚至亲手摸过、亲手看过，这是何等亲密的经历。所以这些诗歌，367，368，369，370首这四首诗歌，还有别的，这些，这位基督乃是那灵，我们对这位基督的经历远远超越那些门徒们的经历。今天祂不再仅仅是由时空所限制，祂在那里就不能在这里，但今天祂乃是无所不在赐生命的灵在我们的里面，所以祂甚至成为更亲切、便利，更为可经历的。这些门徒们应当妒忌我们，不是反过来我们嫉妒他们。现在唱这些诗歌，就是370、368、369、367首，一节一节的用这些诗歌来接触内住的基督。因着时间的缘故，就是367到370首，所以就是倪弟兄和李弟兄所写的诗歌。
一　保惠师，原文意辩护者，就是陪伴在旁，照料我们事务、案件的人。
这一个保惠师就是医生、护士、律师，一个陪伴在你身旁，照料我们一切需要的人，这就是保惠师。亲爱的圣徒，我感谢主，我们有一位保惠师，我更为赞美祂的，就是我们有另一位保惠师。这一位保惠师又再临到再回来了，是同一个保惠师。祂去了又来了，祂经过了过程，这一位今天不再是肉体里，乃是那灵，祂乃是这样的与我们在一起。
我不需要说，人生满了试验、试探和风波，满了苦难、艰难，这是我们都能见证的。基督徒的生活不是因着我们作了一些错事，也不是因着神要戏弄我们，就看看这伟大的使徒保罗，他要经历基督的患难，要补满基督身体上患难的缺欠。在所有这些试验、难处，在个人基督徒生活里，我们都需要一位保惠师，我们需要一个亲爱的保惠师。我们的确有，有一位，祂就在我们里面与我们调和，与我们联结。祂就在那里，祂近得不能再近了。哦主，你今乃是那灵，与我何亲何近，我何等享受，甜美新鲜，又是甜美常新。你要到祂那里呼求祂的名，哦主耶稣，这个安慰就在这里。我们无论需要什么，能力、力量、医治、安慰，都在那里，就在那里；爱、光、赦免，祂就在那里。
二　主耶稣在地上是一位无微不至的保惠师，在外面与门徒们同在；祂与门徒们有形的同在虽然很好，但祂只能在他们外面与他们同在，因为祂仍活在肉身里，仍受时空的限制─16节。
三　主耶稣要成为内住的保惠师，就是在门徒们里面的保惠师，就必须经过死并进入复活，成为实际的灵，就是赐生命的灵─17节，林前十五45下：
1　信基督最宝贵的点，就是把祂接受到我们的里面来；祂现今能进到我们里面，与我们随时随处的同在，成为我们里面的保惠师─约一12～13，三15，十四16～17。
信基督最宝贵的点就是把祂接受到我们的里面来。这是最宝贵的事。不仅我们蒙救赎脱离永刑，的确也不是我们要上天堂，乃是我们接受基督到我们里面，就是把祂接受到我们里面来。祂现今能进到我们里面，与我们随时随处的同在，成为我们里面的保惠师。
2　十七节的“祂”，是指实际的灵，到十八节成了“我”，就是主自己；这是说，在肉身里的基督，经过死而复活，成了赐生命的灵，就是那是灵的基督─林前十五45下，林后三17上。
十七节的“祂”，年轻人你自己必须研读这个点，是指实际的灵，到十八节成了所谓的“我”，就是主自己。这一个代名词的改变是很有意义的。这是说，在肉身里的基督，经过死而复活，成了赐生命的灵，就是那是灵的基督。祂去了，我要来。
四　约翰福音启示，基督成为肉体，成为神的羔羊，并且祂在复活里成为赐生命的灵，就是另一位保惠师，将祂自己吹入门徒们里面─一14，29，十四16～17，二十22：
1　祂是那灵，就得以吹入门徒里面，就能活在门徒里面，门徒也能因祂活着─十四19～20。
2　二十章二十二节的圣灵，事实上就是复活的基督自己，因为这灵就是祂的气；那灵就是复活基督的气。
二十章二十二节的圣灵，就是复活的那一个晚上，事实上就是复活的基督自己，因为这灵就是祂的气；那灵就是复活基督的气。因着这一个气在我们里面作我们的生命，今天祂不仅是活在我们里面，我们也能说我们能活，我们是因祂而活。正如祂因父活着，因为祂与父是一；我们也因祂而活，因为我们与祂是一，就是因着祂内住在我们里面。
叁　神的福音乃是罗马书的主题，论到基督在祂复活后，成了那灵活在信徒里面─一1，3～4：
罗马书的中心在这里特别的给我们看见，什么是神的福音。我在之前的前言提过，就不要再提了，今天基督教、宗教所传的福音是缺欠到极点，是正确的，或许是基要的，是正统的，却是有缺欠的。因为他只停在基督的升天，在这里琢磨着祂的回来，却失去了祂的同在、祂的内住。
一　基督已经复活，成了赐生命的灵；祂不再只是信徒身外的基督，也是在他们里面的基督─八9～10。
我告诉你，罗马书八章是保罗的约翰福音十四章，约翰十四章乃是约翰的罗马书第八章。你要把这两章摆在一起，才能够欣赏、宝贝那内住的基督，也就是神的灵，也是实际的灵。这同一位灵就是今日是灵的基督自己，是我们主观的救主，这就是福音。我今天胆敢这么说，美国这个国家迫切的需要这个福音，不是历史的基督的福音，乃是主观内住的基督的福音，祂要把神整个完整完全的救恩都作出来，为着成就祂的经纶。
二　罗马书中的福音，乃是现今住在信徒里面，作他们主观救主者的福音─一1，3～4，八10，五10。
好，到第肆大点，是重点。
肆　使徒保罗是信徒经历内住基督的榜样─提前一16：
在此保罗因着他自己的经历，不是借着道理的教训，也不是借着人的嘱咐、指示，因为那一些都是客观所陈明的事物。保罗经常大部分的讲，从经历的来讲说，特别讲到他与信徒之间的经历，借此他就成了我们众人的榜样。从第一到第八点都是关键的点，不仅讲到内住的基督，更是讲到基督的内住，或者基督内住，这是基督如何内住我们。
一　“神…乐意将祂儿子启示在我里面”─加一15下～16上：
第一处，加拉太书一章十五、十六节，神乐意将祂儿子启示在我里面。我们一起来说：“神乐意将祂儿子启示在我里面。”你必须要祷读这处的经节，祷读再祷读，祷读更多，再祷读多一点。哦，因为神乐意将祂儿子启示在我里面。没有什么，对父神来说比启示祂的儿子在我里面更为喜乐的。
彼得经历这个，在该撒利亚腓立比，他惊叹地说，你是基督，是活神的儿子。主回答说，血肉之人并没有启示给你，乃是在天上的父启示给你。保罗现在也说了同样的话。他说，神，乃是神，惟有神能这么作，没有人能作，惟有神能够启示祂的儿子，祂是独一爱子的启示者，就是父神，然后启示在我们里面。保罗说，神乐意将祂儿子启示在我们里面，之后，我就没有与血肉之人商量。我不仅接受，不是从血肉之人领受这些，我接受这些启示之后，我拒绝与血肉之人商量。这就给我们看见，他这个神圣启示的源头，这个启示不是这一个，不是那一个，乃是儿子，乃是祂儿子。这是惟一的启示。我应当小心，这就是第一个主要我们所当接受的启示。当然，主就进一步启示召会给彼得，就好像主也会把祂心头的愿望——召会，启示给我们，但是你必须先看见祂。你若真看见祂，祂就会把祂的心启示给你，就是祂的召会启示给你。不要仅仅去告诉人关于召会，因为那是不行的，要给他们看见子，子就会领他们到召会。
1　启示神的儿子带给神喜乐；没有什么比揭开神的儿子活的人位更使神喜乐。
我们唱过那首诗歌，这是那首诗歌，对于神来说是何等的喜乐，每当神的儿子向人启示的时候，神就喜乐，因为神乐意如此行。
2　我们需要被带进一种光景里，使我们满了对神儿子的启示，并且因着基督在我们里面活着，而成为新造。
我们需要被带进一种光景里，使我们满了对神儿子的启示。这一个启示是持续的，这个启示必须是进步的。我们不应该停留在起初的启示里，我们必须寻求看见更多，看见的，对神的儿子有更多、更多、更多的看见。因着看见神的儿子这个奇妙的人位，我们就成为新造。因着基督在我们里面，而成为新造。启示祂在我们里面的活着，乃是先有祂在我们里面得以启示。你如果不知道谁活在你的里面，祂怎么可能活在你里面，你怎么可能活祂呢？
二　“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着”─二20上：
何等有名的经节，但有多少人真正领会这处的经节。我不是说只是一个解经的方式来认识，而是在经历的方面来说。保罗说，我已经死了。这个守律法的人已经死了，这个天然的旧人，不能守律法的这个人，已经在十字架上被了结了。当基督死了，我已经与祂同钉十字架，现在活着的不再是我，我不再活了，我与祂一同埋葬，我与祂一同在坟墓了。现在，今天，很清楚的，作为信徒，基督是活的，活在我的里面。弟兄姊妹，再说，我们需要一再地祷读这处经节，我们需要一再地祷读这话，直到话语发出亮光，使这个话能够照耀我们整个里面的人，基督在我里面活着。
人今天希望耶稣能走进门口，走上讲台，来问候我们。你会不会很兴奋呢？你会不会站起来跳上跳下？如果这件事发生，你会不会这么作？这么就指出我们在我们的想法里面，在那里还是在天然里。没有耶稣会走进那道门，因为这位耶稣已经进到我们心里的门，祂已经在我们灵的讲台上，每一时刻，祂都在对你说话，一篇又一篇的信息，一句又一句的话。祂乃是这么的活着，祂是非常的活着，甚至是相当活跃，甚至爱管闲事，是喜爱谈论，祂满了活力，祂要作各式各样的事在你的里面。如果你真看见这个，你整个基督徒的生活都要有革命性的改变。这不是守律法的事，不是那个范围，而是让基督活着，并且与祂一同活着的范围。
1　保罗不是说，基督的生命在他里面活着，乃是说，基督这人位在他里面活着。
有的时候，我们说到生命，生命的时候，讲得非常的平常，但是讲到人位的时候，是非常的扎实。这里有一个人，人位在我里面活着。
2　神的经纶乃是，“我”在基督的死里被钉死，基督在祂的复活里活在我里面。
难怪我们摸着这位内住的基督的时候，自动，自然而然的，我们就被转到复活的范围里。不管我们所在的情形如何，你就复活了，你就远超一切了，升天了，你不再被拉下去，因为复活只活在你的里面。
三　“我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面”─四19：
这里保罗继续，不仅启示在你里面，不仅活在你的里面，这位基督，内住的基督必须继续祂的内住，祂内住的过程就是要成形在你里面，要成形在你里面。你或许说，是为着今天晚上的话，这个启示是重生，活是变化，成形是模成，这涵盖了整个基督徒生活的范围。整个圣别的过程都能由这个内住的过程所定义。
1　使基督成形在我们里面，就是使基督在我们里面完全长大。
2　基督已经生在我们里面；现今在我们基督徒的生活中，活在我们里面；还要在我们成熟时，成形在我们里面。
你们看见这些愚昧的加拉太人受了打岔，他们受了迷惑，受了欺骗，从保罗的福音去信了另一个福音。保罗是如此大胆地说，这是不同的福音，外面是有不同的福音，是越过基督教训的福音，那不是我的福音。
今天这里有许多不同的福音，某一个女传道人，有名的脱口秀，她就是说她是宗教的，也有福乐平安的福音，也有过好家庭的福音，还有自我帮助的福音，自助的福音。我告诉你，今天我们仅仅是重复第一个时代，第一个时期召会生活，那有不同的宗教，现今的神学，混淆着一些社会的议题，丢进一些政治，然后你就有了，你就有篇道了。今天在讲台上传的就是这些。人受了欺骗、蒙蔽，甚至根本不知道他们被越来，离这位内住的基督越来越远。
弟兄姊妹，我哀恸，我们都需要哀恸，对着现今这个宗教的情形、状态。愿意我们都在这里再受生产之苦。我们的李弟兄如何数十年受生产之苦，直到基督形成在我们里面，这就是一个他使徒职分的表号。他不仅生这些信徒为孩子，他不停在那里，他要继续受生产之苦，只等到什么？直到生在里面的基督能成形到完满的身量，直到这些儿女能够完全长大、成熟。请读第四中点：
四　“你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督”─三27：
你说这里不是在基督里啊？这里不是基督在我们里面，乃是讲到我们在基督里，我们乃是受浸浸入基督，就穿上了基督。我之前说过，这个内住必须是相互的，不可能基督在我里面，而我不在基督里，没有这样的事。如果基督在我们里面，我们就已经在基督里了。若神把我们放在基督里，也就把基督放在我们里。我们信而浸入基督的时候，那就是基督进到我们里面、内住在我们里面的起始。所以，经历在这里。
1　受浸就是浸入基督人位的实际里。
不仅是浸到水里，好像是一种的形式，而是被浸入这一个，这一位的实际里，这一位的人位里。水只是外在的见证。
2　我们已经穿上那是灵的基督作我们的衣服；这意思是，基督作为我们的人位，不仅是我们里面的所是，也是我们外面的彰显。
作为内住的那一位，祂今天是我们真正里面的所是。你的真我不是真，你的真我而是基督在你里面。所以，就是因着祂作内住的一位，祂也是我们外在的彰显。事实上，这位内住的基督的渴望，不仅是总是留在我们的里面，祂要祂的芬芳的美德，祂的人性，祂美丽的人性从我们的里面活出来，好使我们能在外面地彰显祂。这就是祂内住的终极。
五　“使基督借着信，安家在你们心里”─弗三17上：
以弗所三章，不仅基督在我们里面，不仅是基督内住在我们里面，这里有一个特别的原文希腊辞，就是深深的安家，一个深深的生根的生活。我很怕我们很多人，基督活在你的里面，但是你闻起来还像一个新的刚搬进去的家，所有新的油漆在这里，表示说这个人在这里住的还不久，都是新的味道。我们应当是一个房子，人没有进来，立刻就从窗口闻出基督，这整个地方闻出来就像基督。因为这乃是这个住家，这个人已经深深的住在这里了。你知道美国有一个法规，就是如果留在一个地方，就是住得久，就能够得那块地，就能够……基督不是一个，祂乃是一个完全，祂不仅是暂时的居所，祂应该在每一处，我们每一个角落，每一个房子，每一个衣橱，甚至每一个橱柜，就是我们里面心里的部分，都要让基督来安家，使这里闻起来像基督。这是借着信。
1　父神借着灵神来运用祂的权柄，使我们得以加强到里面的人里，使子神深深安家在我们心里。
你看见整个三一神，乃是在这里运行、执行这一个奇妙、深深扎根的安家。这需要，哦，需要父来答应，用祂的权柄答应我们的祷告，需要那灵自己加强我们到里面的人里，好使子神，内住的基督能够最终安家在我们的心里。这就是神所要的。
2　我们若让基督在我们里面得着所有的地位，并给祂完全的权利和自由，作祂在我们里面想作的一切，我们的心就会成为祂的家。
今天所有的恢复的圣徒这么作，让主有完全的地位、权利和自由，我说我们可能就预备好要被提了。这就是新郎昼夜所等待的，愿意我们，愿我们给祂完全的权利和自由。你说现在还不能，其实这是一个过程，每一天都更多给祂一点，好不好？祂要，就多给祂一点。这里给一点，那里给一点，每一天都有更多让内住的基督的权利和自由。这就是使我们成为祂的家。
六　“神可为我作见证，我在基督耶稣的心肠里，怎样切切的想念你们众人”─腓一8：
保罗在这里乃是说到内住基督的经历，这位内住的基督如何有许多柔细、甜美、体恤、同情内里的诸部分。我们这里的经历是说到，这一位基督居住到使徒里面，到一个地步，这位基督侵略了他的情感，这位基督在他的情感里安家，这位基督深深的扎根到他的情感里。所以，基督的情感成为这一个人——保罗的情感。这就是基督的心肠内里的部分，也就是保罗切切想念亲爱腓立比人所有的心肠。
1　保罗不是活在他天然的内里所是里；他乃是在基督的心肠里生活，经历基督里面的各部分，并在基督里面的各部分里与基督是一。
2　保罗没有保留自己的心肠，乃是以基督的心肠为他的心肠；保罗内里的所是被基督的心肠所重构。
我有这样的经历，有些亲爱的圣徒，弟兄姊妹，到我这里来。不知觉，也不自知，他们来到这里，因为他们为我，对我有负担，乃是与基督内里的部分到我这里来。弟兄姊妹，我可以闻得到，我告诉你，我知道，我知道那不是天然的，从某个人里面来的，乃是基督的馨香在其中。这里有基督的同行，有基督的安慰，远远超越人的同情，你知道人的情感能作的。哦，他们如何把生命供应给我，弟兄姊妹，我们都需要这么作。保罗没有保留自己的心肠，乃是以基督的心肠为他的心肠；保罗内里的所是被基督的心肠所重构。
七　“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的”─二5：
这里内住的基督要安家在保罗的，使徒的心思里，不仅在他的情感里，甚至要进到、安家在、居住在使徒的心思里。所以他说，就是你们里面，就是基督里面所思念的，要在你们里面。如此说就含示在你里面的，也就是在基督耶稣里面的。
1　思念基督所思念的，就是借着否认我们天然的心思，接受基督的心思，而让内住的基督活在我们里面。
2　我们若要经历内住的基督并活祂，就需要否认我们的心思，让我们的心思被基督的心思顶替─一21上。
我只说这么多，天然的心思被基督的心思所内住，这就是我们实际经历这位内住基督的路。请读第八中点：
八　“我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的”─林后二10下：
让我完成这一个完整的思想，我暂时说这是与我们的意志有关。你知道我们有些人拒绝赦免，数十年都如此，就是小事一件，小小的得罪，数十年之后仍然拒绝赦免。这是何等的意志，那就使召会生活没法过下去。我们要怎么赦免？要立刻赦免，要比这个所得罪的赦免七十个七次。我们必须要有一个被破碎的意志，一个可塑造的意志，有基督的意志所浸透的意志，有一个心是由这位赦免的基督所安家的心。保罗这么作，保罗不是说我赦免你了，他说我乃是在基督的人位里，也就是这一部分，就是祂眼睛的标示。保罗不仅是作一个好人，一个这次放你一马，让你过去，保罗乃是看着主耶稣眼睛的周围，也就是主的面光，主眼睛的标示，那也就是内住在他里面那个至圣所，在他的灵里。保罗在那里注视着那个眼睛，并且这个赦免是传输到保罗里面，传输到保罗的意志里，所以保罗能够转过身来，来赦免哥林多人，来赦免、饶恕那个有罪的人。不仅是作好事、作好人，而是他的意志乃是与基督的意志是一。我告诉你，这里有一个人由基督所内住。
1　保罗活基督，与基督有最亲近、最亲密的接触，照着祂眼睛的标示来行动。
2　保罗是一个与基督是一，满有基督，并给基督浸透的人；他真实经历内住的基督─西三11。
弟兄姊妹，让我们跟随保罗，以他为我们的榜样。在我们之前，许多人在他们身上也看见这些。这是可能的，保罗身上能发生，在我们里面也能发生，这也就是使神喜悦的。赞美主！为着内住的基督，也赞美祂，为着祂奇妙的内住。愿主祝福祂的话语，也怜悯我们众人。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第三周　经历内住的基督
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶约十四16~18、20，罗八9~10，加二20上，四19，弗三17上
诗歌∶大本399首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　基督是个奥秘，祂的内住也是个奥秘─西一27：
一　基督的内住非常地真实且切身，因为这是发生在我们里面，与我们有切身的关系─约十四20，弗三17上。
二　经历内住的基督是一件很真实，也很主观的事─罗八10，林后十三5，加四19。
贰　主耶稣在地上时，是在祂门徒身外的保惠师；但祂复活以后，就成了祂门徒里面的保惠师─约十四16~18、20：
一　保惠师，原文意辩护者，就是陪伴在旁，照料我们事务、案件的人。
二　主耶稣在地上是一位无微不至的保惠师，在外面与门徒们同在；祂与门徒们有形的同在虽然很好，但祂只能在他们外面与他们同在，因为祂仍活在肉身里，仍受时空的限制─16节。
三　主耶稣要成为内住的保惠师，就是在门徒们里面的保惠师，就必须经过死并进入复活，成为实际的灵，就是赐生命的灵─17节，林前十五45下：
周一晨兴

周　二
１　信基督最宝贵的点，就是把祂接受到我们的里面来；祂现今能进到我们里面，与我们随时随处的同在，成为我们里面的保惠师─约一12~13，三15，十四16~17。
２　十七节的“祂”，是指实际的灵，到十八节成了“我”，就是主自己；这是说，在肉身里的基督，经过死而复活，成了赐生命的灵，就是那是灵的基督─林前十五45下，林后三17上。
四　约翰福音启示，基督成为肉体，成为神的羔羊，并且祂在复活里成为赐生命的灵，就是另一位保惠师，将祂自己吹入门徒们里面─一14、29，十四16~17，二十22：
１　祂是那灵，就得以吹入门徒里面，就能活在门徒里面，门徒也能因祂活着─十四19~20。
２　二十章二十二节的圣灵，事实上就是复活的基督自己，因为这灵就是祂的气；那灵就是复活基督的气。
周二晨兴

周　三
三　神的福音乃是罗马书的主题，论到基督在祂复活后，成了那灵活在信徒里面─一1、3~4：
一　基督已经复活，成了赐生命的灵；祂不再只是信徒身外的基督，也是在他们里面的基督─八9~10。
二　罗马书中的福音，乃是现今住在信徒里面，作他们主观救主者的福音─一1、3~4，八10，五10。
肆　使徒保罗是信徒经历内住基督的榜样─提前一16：
一　“神……乐意将祂儿子启示在我里面”─加一15下~16上：
１　启示神的儿子带给神喜乐；没有什么比揭开神的儿子活的人位更使神喜乐。
２　我们需要被带进一种光景里，使我们满了对神儿子的启示，并且因着基督在我们里面活着，而成为新造。
周三晨兴

周　四
二　“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着”─二20上：
１　保罗不是说，基督的生命在他里面活着，乃是说，基督这人位在他里面活着。
２　神的经纶乃是，“我”在基督的死里被钉死，基督在祂的复活里活在我里面。
三　“我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面”─四19：
１　使基督成形在我们里面，就是使基督在我们里面完全长大。
２　基督已经生在我们里面；现今在我们基督徒的生活中，活在我们里面；还要在我们成熟时，成形在我们里面。
四　“你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督”─三27：
１　受浸就是浸入基督人位的实际里。
２　我们已经穿上那是灵的基督作我们的衣服；这意思是，基督作为我们的人位，不仅是我们里面的所是，也是我们外面的彰显。
周四晨兴

周　五
五　“使基督藉着信，安家在你们心里”─弗三17上：
１　父神藉着灵神来运用祂的权柄，使我们得以加强到里面的人里，使子神深深安家在我们心里。
２　我们若让基督在我们里面得着所有的地位，并给祂完全的权利和自由，作祂在我们里面想作的一切，我们的心就会成为祂的家。
六　“神可为我作见证，我在基督耶稣的心肠里，怎样切切地想念你们众人”─腓一8：
１　保罗不是活在他天然的内里所是里；他乃是在基督的心肠里生活，经历基督里面的各部分，并在基督里面的各部分里与基督是一。
２　保罗没有保留自己的心肠，乃是以基督的心肠为他的心肠；保罗内里的所是被基督的心肠所重构。
周五晨兴

周　六
七　“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的”─二5：
１　思念基督所思念的，就是藉着否认我们天然的心思，接受基督的心思，而让内住的基督活在我们里面。
２　我们若要经历内住的基督并活祂，就需要否认我们的心思，让我们的心思被基督的心思顶替─一21上。
八　“我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的”─林后二10下：
１　保罗活基督，与基督有最亲近、最亲密的接触，照着祂眼睛的标示来行动。
２　保罗是一个与基督是一，满有基督，并给基督浸透的人；他真实经历内住的基督─西三11。
周六晨兴

第三周　周一
晨兴喂养
西一27　神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。
罗八10　但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。
照着我多年研读圣经的结果，我能告诉你们，新约里所说最关键的点，就是内住的基督和基督的内住。新约圣经不仅讲一个奥秘的人—基督，还讲这个奥秘人的一件事，就是基督住在信祂的人里面。
我们都知道基督实在是个奥秘，而祂住在我们里面，更是个奥秘。虽然基督的内住极为奥秘，却是非常的真实，并且与我们有切身的关系。因为这不是发生在我们身外的事，乃是发生在我们里面，与我们有切身关系的。所以这是一件很真实，也很主观的事（主观经历内住的基督，四九、四五页）。
信息选读
在约翰十四章十六节，主耶稣说，“我要求父，祂必赐给你们另一位保惠师。”保惠师这辞在原文里很难翻，因为这是一个很特别的辞，化成英文，就是paraclete，意指一个被召到你身边来服侍你，照料你，负你一切责任的人。如果你生病，他就是医生也是护士，来照顾你。如果你有诉讼案件，他就是律师，帮助你处理案件，替你到法院应付诉讼。不仅如此，如果你在日常生活中有难处，他就是你的顾问，为你解决问题，你可以向他倾心吐意，从他得到爱护。这个辞的含意所包括的太多了。约壹二章一节说，“我们有一位与父同在的辩护者，就是那义者耶稣基督。”这位辩护者就是保惠师；在原文，这二者是同一字，乃是指着同一位说的。
主耶稣原是万有的神，是创造宇宙的主（罗九5，约一3）。有一天祂降卑为人，由童女怀孕而生，且生在马槽里。祂住在被人藐视的拿撒勒城，长在寒微的木匠家中。当祂年满三十岁时，祂出来传道，医病赶鬼，行神迹奇事，并教导人真理。祂与祂的门徒相处三年半，对他们实在是体贴入微。祂知道他们的难处，且有能力应付他们一切的需要。为人父母的虽爱儿女，但许多时候儿女有了难处，却爱莫能助。然而主耶稣一面体贴入微，另一面无所不知，也无所不能。祂与祂的门徒同在、同行、同吃、同喝，随时解决他们一切的难处，供应他们一切的需要。祂是他们的医生、护士，也是他们的律师、顾问。祂真是他们的保惠师。
主耶稣在地上是在外面与门徒们同在，有三年半之久；祂是一位无微不至的保惠师。但是过了三年半，有一天祂忽然对门徒们说，祂要离开他们，往那差祂来者那里去（十六5）。这话使得门徒大吃一惊，并且感觉忧伤。但祂说，你们不要忧伤，我去是与你们有益的（7）。因为那时对门徒们来说，祂有形的同在虽然很好，但祂仍活在肉身里，仍受时空的限制，祂只能在他们中间，在他们外面与他们同在。如果门徒在北方的加利利海，而祂在南方的耶路撒冷圣殿，祂就无法与他们同在了。所以祂要去转一下，成为赐生命的灵而来；这样，祂就能进到他们里面，与他们随时随处地同在，成为他们里面的保惠师。那才是祂上好的同在（主观经历内住的基督，三一至三三页）。
参读：主观经历内住的基督，第四至五章。
Back

第三周　周二
晨兴喂养
约十四17~18　就是实际的灵，乃世人不能接受的，因为不见祂，也不认识祂；你们却认识祂，因祂与你们同住，且要在你们里面。我不撇下你们为孤儿，我正往你们这里来。
信基督最宝贵的点，就是把祂接受到我们的里面来。这虽是纯正奥秘的真理，今天却被一般基督徒所忽略。他们说，基督今天是坐在天上的宝座上，并没有住在信祂的人里面。但是圣经说，基督现今在天上神的右边，同时也住在信祂的人里面（罗八34、10）。我们的经历也能证实，基督今天的确是在我们里面。主耶稣当初虽然与门徒同在、同行、同住、同活，却没有办法进到他们里面。所以祂要去转一下，就是祂要去死而复活；祂复活后还要回来，好进到门徒们里面。
这位原是在门徒身外的保惠师，现今借着死而复活的过程，就能进到他们里面，成了他们里面的保惠师（主观经历内住的基督，三三、三五页）。
信息选读
约翰十四章十七节先说，“祂与你们同住”，十八节就说，“我不撇下你们”，主词从“祂”转成“我”。这就是说，“祂”就是“我”。“我不撇下你们为孤儿，我正往你们这里来。”这个来，就是那实际之灵的来。那灵来，就是主来。并且十九节说，“还有不多的时候，世人不再看见我，你们却看见我，因为我活着，你们也要活着。”因着主要去受死，且被埋葬，所以世人不再能看见祂。但是门徒却能看见祂，因为祂复活了。祂一复活，就成了灵，进到门徒里面，且活在他们里面。所以祂怎样活着，他们也要照样活着。他们乃是与祂一同活着（主观经历内住的基督，三六页）。
基督在复活里来到门徒那里，并且将祂自己，就是圣灵，吹入他们里面。“就向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。”（二十22）……这是基督在祂的复活里所完成的伟大工作。圣灵是复活基督的实化，主将这实化吹入门徒里面。
主耶稣在死而复活以前，无法在祂的门徒里面，祂只能在他们中间。祂要进入他们里面，就需要作奇妙的工作，就是成为赐生命的灵，并且将这灵吹入门徒里面。这伟大的工作是基督在祂的复活里完成的。
约翰福音启示基督是话，是永远的神（一1），祂经过了漫长的过程，至终成为气，纽玛（pneuma），使祂能进入信徒里面。为着完成神永远的定旨，祂采取了两个步骤：第一个步骤是成为肉体，成了在肉体里的人（14），作神的羔羊，为人成功救赎（29），将神向人表明出来（18），并将父显给祂的信徒看（十四9~11）；第二个步骤是死而复活，化身成为那灵，使祂能将自己分赐到信徒里面，作他们的生命和一切，为要建造祂的身体，就是召会，神的居所，以彰显三一神，直到永远。约翰福音清楚启示，基督成为肉体作神的羔羊，并且在复活里成为赐生命的灵。因此，祂在复活那天晚上，来将祂自己，就是那灵，吹入信徒里面。
二十章二十二节的圣灵，就是七章三十九节所期待的那灵，也是十四章十六至十七节、二十六节，十五章二十六节，十六章七至八节、十三节所应许的那灵。这指明主将圣灵吹入门徒里面，乃是成就祂关于圣灵作保惠师的应许（新约总论第三册，三一二至三一三页）。
参读：主观经历内住的基督，第三章；内住的基督，第七篇。
Back

第三周　周三
晨兴喂养
提前一16　……我……蒙了怜悯，是要叫耶稣基督在我这罪魁身上，显示祂一切的恒忍，给后来信靠祂得永远生命的人作榜样。
加一15~16　然而那把我从母腹里分别出来，又借着祂的恩典呼召我的神，既然乐意将祂儿子启示在我里面……。
神的福音乃是罗马书的主题，论到基督在祂复活后，成了那灵活在信徒里面。这比福音书所陈明的更高，更主观。福音书只论到基督在成为肉体之后，死而复活之前，在肉身里活在门徒中间。然而，罗马书启示基督已经复活，成了赐生命的灵（八9~10），祂不再只是信徒身外的基督，也是在他们里面的基督。因此，罗马书中的福音，乃是现今住在信徒里面，作他们主观救主者的福音（罗马书中神完整的救恩结晶读经，三至四页）。
信息选读
我们不该持守一种观念，认为我们不能成为象保罗那样的使徒。使徒们是所有信徒的榜样。保罗不是一个特殊的人，他没有达到一个别人无法达到的境地。认为使徒是独特的，这观念乃是罗马天主教的传统。这传统与彼得是基督惟一的继承人……的观念有关。……彼得绝不是独特的，他乃是跟随主之人的榜样。他特别是在基督里犹太信徒的榜样。保罗特别是外邦信徒的榜样。他在提前一章十六节说，“……我……蒙了怜悯，是要叫耶稣基督在我这罪魁身上，显示祂一切的恒忍，给后来信靠祂得永远生命的人作榜样。”保罗既然是我们的榜样，就没有一个人该说我们不能象他一样了。
在加拉太一章十五至十六节保罗说，神乐意将祂儿子启示在他里面。神的儿子向保罗揭示并显示出来。这就是说，他得着了神的儿子这活人位的异象。保罗既是信徒的榜样，有神的儿子启示在他里面，我们也该有基督启示在我们里面。神的儿子启示在我们里面时，就有个神圣的东西加到我们里面来。拣选和呼召没有使什么东西加到我们里面。但神的儿子启示在我们里面，却使神性加到我们的人性里。神自己加进我们里面成为我们的生命。人有了神的儿子就有生命（约壹五12）。因此，得着神的儿子启示在我们里面，意思就是神加到我们里面来作我们的生命。
在加拉太一章十五至十六节保罗说，神乐意将祂儿子启示在他里面。这指明启示神的儿子带给神喜乐。没有什么比揭开、启示神的儿子活的人位更使神喜乐。
我们越得着神儿子的启示，祂就越活在我们里面。祂越活在我们里面，祂对我们就越成为神应许亚伯拉罕，那福音独一且中心的福。这就是说，祂对我们是那包罗万有的地，实化为包罗万有、经过过程、赐生命的灵。这对我们不该仅仅是道理。倘若我们放下自己的观念，将我们的心转向主，注意灵，并花时间在主的话上，基督就要启示在我们里面，祂要在我们里面活着，并成形在我们里面。一天过一天，祂要更多成为我们的享受。结果，这活的人位要实实际际地使我们成为新造。借着神的儿子活人位内里的启示，加拉太书最终要把我们带到新造。
保罗写加拉太书的负担，以及我们今天的需要，乃是要把我们带进一种光景里，使我们满了对神儿子的启示，并且因着基督在我们里面活着，成形在我们里面，我们也不断享受基督作那包罗万有的灵，如此我们便成为新造（加拉太书生命读经，四七至四八、五二、四三、四五至四六页）。
参读：加拉太书生命读经，第四至五篇；内住的基督，第十一篇。
Back

第三周　周四
晨兴喂养
加三27　你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督。
四19　我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。
在约翰六章五十七节主耶稣说，“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”子没有凭自己而活。但这不是说，子被撇在一旁，不存在了。当然，子继续存在，但祂没有活祂自己的生命。祂乃是活父的生命。这样，子与父就有同一的生命，并同一的生活。祂们分享同样的生命，并有同样的生活。
今天我们和基督的关系也是一样。我们与基督并没有两个生命。反之，我们有同一的生命，和同一的生活。我们凭祂活着，祂也活在我们里面。如果我们不活，祂就不活；如果祂不活，我们也不能活。一面，我们了结了；另一面，我们仍然存活，但我们不是没有祂而活。基督活在我们里面，而我们与祂同活。所以，我们与祂有同一的生命，和同一的生活（加拉太书生命读经，一○八页）。
信息选读
我，天然的人，倾向守律法以得完全（腓三6），但神要我活基督，使神借着基督能从我得着彰显（一20~21）。因此，神的经纶乃是，“我”在基督的死里被钉死，基督在祂的复活里活在我里面。守律法，是在我的生活中高举律法在一切之上；活基督是在我的生活中使基督作中心和一切。律法是神为着基督，用以看守祂选民的，只是一段时期（加三23），至终要带他们归于基督（24），使他们接受祂作生命，并活祂作神的彰显。现今基督既已来了，律法的功用就了结了；基督必须在我的生活里顶替律法，以成就神永远的定旨。
使基督成形在我们里面，就是使基督在我们里面完全长大。基督先是在我们悔改信主时，生在我们里面；然后是在我们基督徒的生活中，活在我们里面（二20）；还要在我们成熟时，成形在我们里面〔四19〕。我们要成为成年的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟，就需要让基督成形在我们里面。
在三章二十七节保罗说，你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督。穿上基督就是把基督当作衣服穿在我们身上。一面，我们在受浸时浸入了基督；另一面，我们在受浸时也穿上了基督。基督那活的灵乃是生命的水。因此，浸入基督乃是浸入作为那灵的基督里。人浸入基督里面时，自然而然就穿上基督作他的衣服。这意思是说，受浸的人既浸入了基督，并穿上了基督，就与基督成为一。
倘若基督不是赐生命的灵，我们就无法浸入基督里。如果照着传统关于神圣三一的教训，说祂只坐在诸天之上，我们怎能浸入基督里？我们要浸入基督里，基督就必须是围绕我们的纽玛（pneuma），空气，那灵。……我们不可能浸入一位只在诸天之上的基督。但我们可以浸入那是纽玛、是那灵的基督。林前十二章十三节证实这事，那里告诉我们，我们在一位灵里受浸，成了一个身体。 这里的灵乃是包罗万有、经过过程的三一神。我们已在这灵里，就是在经过过程的三一神里受浸，成了一个身体。所以，我们若要浸到这一个神圣的实际里，基督就必须是赐生命的灵。每当我们为别人施浸时，我们应当告诉他们，三一神成了经过过程、赐生命的灵，就在他们的周围，他们需要受浸，浸到这神圣人位的实际里（加拉太书生命读经，一○九、二五一、二二五至二二六页）。
参读：加拉太书生命读经，第十、二十一、二十三篇；内住的基督，第十二篇。
Back

第三周　周五
晨兴喂养
弗三16~17　愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里……。
腓一8　神可为我作见证，我在基督耶稣的心肠里，怎样切切地想念你们众人。
父神借着灵神来运用祂的权柄，使我们得以加强到里面的人里，使子神深深安家在我们心里。我遗憾地说，有些基督徒甚至争辩说，基督不在我们里面。他们说基督仅仅在宝座上，……基督太大了，无法进入我们小小的人里。然而，我们都必须宣告，圣经教导说，基督不仅在我们里面（西一27），祂也向下安家在我们心里。祂使自己定居在我们心里（神新约的经纶下册，四八五页）。
信息选读
使徒保罗为我们祷告，要我们里面的人能刚强起来。结果基督就能扩展到我们心里。基督安家在我们心里，意即祂以自己浸透并充满我们心的每一部分。然后我们全人将成为祂的家，而祂是居住者。祂不仅是我们的生命，也是活的人位住在我们里面。
按照神的经纶，基督的身体必须有一个活的人位，祂是这样真实、实际、活泼又便利。这就是为什么神的心意是要基督安家在我们里面。这不是对错的问题，而是有否让基督这活的人位扩展到我们全人的问题。我们不要想去作对的事，却应该操练接受基督作人位。祂若安家在我们心里，我们就达到目标了。但问题就在于我们想要作好，却没有让基督安家在我们心里。……以弗所书的中心点乃是基督安家在我们心里。这就是那条路，使我们能有分于基督追测不尽的丰富。
对内住基督的实际经历乃是在于让祂安家在我们心里。神所注重的不是我们的所作和所行，完全是我们有否让祂安家在我们里面。我们整天必须学习向主说，“主耶稣，我接受你作我的人位。”然后祂将占有我们全人的每一部分，并且我们的心要成为祂的家（内住的基督，一三二至一三四页）。
在腓立比一章八节保罗……说，“神可为我作见证，我在基督耶稣的心肠里，怎样切切地想念你们众人。”本节指明保罗经历基督的心肠。心肠表征里面的情感，指柔细的怜悯和同情。保罗甚至在基督的心肠，基督里面柔细的各部分里，与基督是一，切切地想念圣徒。
七、八两节是连贯、不可分开的。原文八节的开始有个连接词“因为”，这指明恩典与基督里面的各部分有关。保罗享受恩典，因为他在基督的心肠里，切切地想念圣徒。享受基督乃是与基督里面的各部分联为一。这不仅是指享受，也是指活基督。活基督乃是住在祂里面的各部分里，在其中享受祂作恩典。
一章别处保罗说到显大基督与活基督〔20~21〕。从经历来看，我们要显大基督并活基督，就必须留在基督里面的各部分中。简单地说，这就是住在祂里面。我们若要成为在基督里的人，就必须在祂里面的各部分里。我们必须在祂慈爱的心肠和柔细的感觉里。如果我们住在这里，我们就会享受基督作恩典，并且非常实际地经历祂。因着经历基督并享受祂作恩典，我们就得着扶持，为福音受苦，关切神今天在地上经纶的完成（腓立比书生命读经，三五至三六页）。
参读：内住的基督，第十三至十五篇；腓立比书生命读经，第三篇。
Back

第三周　周六
晨兴喂养
腓二5　你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。
林后二10　你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的。
在腓立比二章，保罗告诉我们应该有基督的心思。他说，“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。”（5）这节圣经相当于罗马十二章二节，在那里我们看见，我们的心思必须更新而变化。这意思就是说，基督的心思代替了我们的心思。换言之，我们必须接受基督作人位。我们应该把我们的心思放在一边，接受基督耶稣的心思。这是一种的取代。我们拒绝自己的人位，接受基督作我们的人位。因此，基督的心思就变成了我们的心思（内住的基督，一五一页）。
信息选读
我们爱〔主〕，与祂合作，就给祂机会进到我们的心思里，作我们心思的内容。就如同手的大拇指进到手套的大拇指来作内容。原先这个手套里并没有手指头，但现在手指头进去了，这个大拇指就成了手套大拇指的内容。从前你虽然信了主，但在你的心思里并没有基督，反而你的心思里是满了儿女、配偶或房地产等等。你心思里的一切，统统都是你自己和基督以外的事物，并没有基督。你把基督关在心思的门外，以致基督虽在你的灵里，却苦于不能进到你的心思里。这是我们许多人实际的情形。
你若爱主，你就该说，“主啊，我愿意把你的心思当作我的心思。我现在想到一些事，想到我的妻子，我的丈夫，我的儿女，想到读书、作事。主啊，我不愿意凭着我的心思来思想，我愿意你进到我的心思里，作我心思的内容，让我凭你的思想来思想。”这就是活基督。活基督的开头，就是让基督的心思作你的心思，凭基督的心思来思想人、事、物，来看与我们有关的一切。这样，基督就能进入并占有你的心思，你就能以基督的心思为心思了（主观经历内住的基督，五四至五五页）。
林后一章一节至二章十一节，是后书的长篇引言。保罗得到〔哥林多信徒〕接受他在前书的责备而悔改的消息（林后七6~13），就得了安慰和鼓励。因此他非常切身、柔细且热切地写了后书，安慰并鼓励他们，甚至后书可视为他的自传。在后书，我们看见一个活基督的人，照着他在前书所论到的基督，与祂有最亲近、最密切的接触，按着祂眼睛的标示而行动；也看见一个与基督是一，满有基督，并给基督浸透的人；他天然的生命被破碎，甚至被了结，他的意志柔软有弹性，情感热切而受约束，心思周到顾人，清明自守，并且他的灵向着信徒纯洁真实，叫他们得益处，使他们象他一样经历并享受基督，好建造基督的身体，完成神永远的定旨。
我们已经指出，林后二章十节的“面”是指眼睛周围的部分，这一部分乃是人的思想和感觉的标示，所以是全人的表征。你若要知道某人对你的感觉如何，他快乐不快乐，满意不满意，你不需要看他的整个面孔，只要看他眼睛周围的部分就够了，这部分是人的思想和感觉的标示。
保罗与基督有最亲近、最亲密的接触，照着祂眼睛的标示来行动。他真是一个与基督是一，满有基督，并给基督浸透的人（哥林多后书生命读经，三七至三八页）。
参读：内住的基督，第八至十篇；哥林多后书生命读经，第四篇。
Back

第三周　诗歌
大本第399首
经历基督─作内住者
8787副（英538）
降A大调3/4
1
神的心意所喜所爱：
基督启示我灵中；
不是接受外面宗教，
乃让基督来居衷。
（副）
神的心意所喜所爱：
基督作到我里面；
不是有何外面成就，
乃让基督来扩展。
2
神的心意所喜所爱：
基督活在我里面；
不是注意外面事工，
乃享基督作恩典。
3
神的心意所喜所爱：
基督成形我魂间；
不是跟随外面仪式，
乃让基督时加添。
4
神的心意所喜所爱：
基督安家在心头；
不仅外面对他事奉，
更让基督全占有。
5
神的心意所喜所爱：
基督成为我盼望；
不是外面客观荣耀，
乃是基督作荣光。
6
神的心意所喜所爱：
基督居衷作一切；
不是外面有何得着，
乃有基督作秘诀。
Back
　
　
第四篇　那灵
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶约七37~39，林前十五45下，罗八16，林前六17，启一4，四5，五6，二二17上
壹　神的灵在神创造宇宙的事上运行─创一2。
贰　耶和华的灵在神临及人并眷顾人的事上行动─士三10，六34，创六3上。
三　圣别的灵是为着神使祂选民圣别归祂─诗五一11，赛六三10~11。
肆　那灵在施浸者约翰成孕，为要引进神在成为肉体里成为人的事上（路一13~17），并在耶稣成孕，在神成为肉体来作肉体里之人的事上（30~36，太一18~20），乃是圣灵。─引用经文
伍　那灵乃是耶稣凭以受膏，以及在那人耶稣于地上向神尽职行动里的灵─可一10、12，太四1，路四1、18，约一32~33。
陆　那灵在那里膏基督，并与基督一同行动，但那时那灵还没有进到信徒里面，如同活水的江河流出来；就着这一面的意义说，还没有那灵，因为耶稣尚未在祂的复活里得着荣耀─约七37~39，路二四26。
柒　基督这位末后的亚当，藉着复活并在复活里成了赐生命的灵，以进入信祂的人里面，如同活水的江河流出来─林前十五45下，启二一6，二二17下：
一　赐生命的灵作为耶稣的灵，是说到在人性里的耶稣，祂经过了人性的生活，且死在十字架上，指明在那灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂人性生活并祂受死的元素─徒十六7。
二　赐生命的灵作为基督的灵，是说到在神性里的基督，祂征服了死，并成为在复活里的生命，有复活的能力，指明在那灵里有神性的元素，成了征服死并分赐生命的灵─罗八9下。
三　赐生命的灵作为耶稣基督的灵，包含了耶稣人性同祂的死，并基督神性同祂的复活一切的元素，这成了追测不尽之基督全备的供应，以扶持祂的信徒─腓一19下。
四　赐生命的灵作为主灵，就是那是灵的基督，为使信徒藉着心思的更新，新陈代谢地变化成为主的形像，从荣耀到荣耀（林后三17~18，罗十二2下），并为着基督身体的长大与建造（林前三6、9下、12上，弗四16下）。─引用经文
五　当那人耶稣成为赐生命的灵时，三一神就完全得着完成，终极完成─太二八19下：
１　三一神乃是在基督的复活里得着终极的完成，所以在复活之后，主回来说，我们要将人浸入父、子、圣灵的名里─19节下。
２　三一神已经终极完成于赐生命的灵，耶稣的灵，基督的灵，耶稣基督的灵，以及主灵；所以今天这灵乃是三一神的终极完成。
六　赐生命的灵作为经过过程之三一神终极的完成，乃是信徒的辩护者，保惠师─约十四16~17。
七　赐生命的灵是经过过程之三一神的实际─17节上，十五26下，十六13，约壹五6下。
八　赐生命的灵是经过过程的三一神临到信徒。
九　赐生命的灵使信徒得以进到父，就是神圣三一的源头那里─弗二18。
十　赐生命的灵乃是经过过程之三一神与信徒的交通，使他们享受神圣三一的丰富─林后十三14。
捌　那灵乃是复合的施膏之灵─出三十22~30：
一　那灵调着独一的神作基本元素，就是基督的神性，由一欣的橄榄油所预表─24节下。
二　那灵调着神的神圣三一，由三个五百舍客勒单位的香料所预表─23~24节上。
三　那灵调着基督的人性，由四种香料所预表。
四　那灵调着基督的死及其杀死的功效，由没药和肉桂所预表─23节上。
五　那灵调着基督的复活及其驱逐的能力，由菖蒲和桂皮所预表─23节下~24节上。
六　以上的一切元素复合在一起，产生一种膏油，为着膏抹一切与敬拜神有关的物与人─25~30节，林后一21，约壹二20、27。
七　复合的施膏之灵作为圣灵运行，印涂基督的信徒─弗一13，四30下，林后一22上。
八　印涂的灵成为信徒的凭质，保证神是信徒的基业，并使信徒预尝神作他们的产业─弗一14，林后一22下。
玖　那灵乃是福音的福─加三8、14：
一　那灵重生信徒，将他们生为神许多的儿子─约三5~6。
二　那灵乃是儿子的灵，在信徒心里呼喊“阿爸，父”，并引导信徒行事为人如同神的儿子─加四6，罗八14~16。
三　那灵是为着福音的祭司职分，以圣别信徒─十五16。
四　那灵为信徒代求─八26。
五　那灵更新信徒，使他们成为神的新造─多三5下，林后五17。
拾　七灵是七倍加强的灵，为着应付在黑暗时代里召会的堕落；在启示录一章，七灵列为神圣三一的第二者，而不是第三者，指明那灵的加强─启一4~5节上：
一　七灵是在神宝座前焚烧的七盏火灯，以执行神圣的行政，为着神圣经纶的终极完成─四5。
二　七灵是羔羊的七眼，乃我们救赎主鉴察的部分，鉴察在万国中的众召会，并将祂一切的丰富灌输到我们里面，为要建造祂的身体，使新耶路撒冷的建造得着终极完成，成就神永远的经纶─五6，二一1~3。
三　七倍加强的灵乃是向众召会说话的那灵─二7、11、17、29，三6、13、22。
拾壹　那灵是经过过程之三一神素质的灵和经纶的灵：
一　神素质的灵，生命的灵，吹到信徒里面作神圣生命的神圣素质─约二十22。
二　神经纶的灵，能力的灵，浇灌在信徒身上作神圣能力的神圣素质─徒一8，二2、4、17。
拾贰　那灵是经过过程之三一神的终极完成：
一　那灵和新妇这一对宇宙夫妇一同说话─启二二17上。
二　经过过程并终极完成的三一神，与蒙救赎、得重生并被变化的三部分人成为婚配，在荣耀里得着祂最终的显出，和终极的彰显，直到永远─二一1~二二5。
拾叁　我们的意义和宇宙的意义，其关键乃在于神作为那灵的存在，也在于我们有灵；神若不是灵，我们若没有灵来接触神，与神成为一，整个宇宙就是空洞的，我们也一无所是─约三6，四24，罗八16，林前六17：
一　人的灵是神特别造的，以完成神造天地的目的─创二7，亚十二1，赛四二5，伯三二8。
二　人的灵是人里面的器官，为要给人接触神，接受神，盛装神，吸收神到他全人里面，作他的生命和一切─创二7，参箴二十27。
三　神是灵，为要给人接触祂并接受祂；人有灵，以接触神并盛装神，使神和人能有生机的联结─约四24，约壹四13，提后四22上，林前六17。
四　我们的灵乃是三一神“旅程”的目的地─约一1，四24，罗八16。
五　在我们的灵里，我们蒙了重生（约三6）；在我们的灵里，圣灵居住并作工（罗八16）；在我们的灵里，我们享受基督和祂的恩典（提后四22，加六18）。─引用经文
六　人的灵与魂是有分别的─来四12，帖前五23上。
七　我们的灵是由良心（罗九1，参八16）、交通（约四24，罗一9，路一47）和直觉（林前二11，可二8）组成的。─引用经文
八　操练我们自己以至于敬虔，乃是在我们日常生活中操练我们的灵，而活作为那灵的基督─提前四7：
１　我们需要将我们的灵挑旺起来─提后一6~7。
２　我们需要将我们的心思置于灵─罗八6。
３　我们需要辨明我们的灵与魂─来四12。
九　主乃是与我们的灵同在，使我们能藉着内住的灵和装备的话，享受基督作我们全丰全足的恩典，以站住抵挡召会败落中那下坡的流，并完成神的经纶─提后四22，一14，三16~17。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第四篇　那灵
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
弟兄姊妹，我知道是何等的喜乐，我们众人能够在这个时刻来在一起。我要这么说，对我来说是太美好了，我的召会生活乃是在世界的这一个部分开始的。我第一个的召会生活只有五个人，在德洲还有另外一处召会，大概只有十五个人左右，所以我们来在一起有交通。那就是在这个国家这一部分的开始。看看今天的情形，主的恢复扩展到这个国家，也扩展到全世界。我相信，我们今天仅仅是主在全地所得着一个小小的彰显。我非常喜乐能够和你们众人在一起，我们也相信我们非常喜乐，我们能够一起在这里擘饼。是何等美好的事！在擘饼的时候，弟兄们的祷告，让我非常在其中享受主。
我们有这一次的特会讲到圣经的要素——基督、那灵、生命和召会，第一篇信息里面，Ron弟兄把我们带进这四个点，是以特别的方式来看。然后第二篇信息，当然，我们讲到在马太福音中包罗万有的基督，昨天Dick Tayler弟兄交通到第二篇信息。陈实弟兄交通到第三篇信息，就是昨天晚上非常美好的交通到经历内住的基督，基督是可经历的。在马太福音里面，我们看见许多事。赞美主！最重要的就是祂建造到我们里面，我们能够在这里经历祂，也享受一位。
今天早晨，这是我们第四次聚在一起。我们要用这篇信息、这一堂聚会来讲到那灵。你们面前的纲要，我从来没有看见过有一篇纲要是如此详尽地讲到那灵。当然，这些年间，我们有许多纲要讲到那灵的各个方面。但今天这个纲要尽其所能的，我相信我们所释放的信息也能竭尽所能地来全面性的看见那灵。
壹　神的灵在神创造宇宙的事上运行─创一2。
你知道在已过永远只有神，只有神，还没有提及那灵，甚至也没有提及基督，或者圣灵也没有被提及。神是三一的，祂是在已过的永远就在那里，但是有一天祂来了，祂有一个计划，祂创造了诸天与地，这就是创世记一章一节，然后神的灵在神创造宇宙的事上运行。那时祂只是在祂的神性里，没有人性，没有钉死，在祂的经历里只有神性。在祂的神性里，我们的神，三一神运行在地面上，要带进一个过程，把我们带进祂神圣的经纶里，也就是要我们来实行祂神圣的经纶。在旧约里我们看见那灵，在旧约里有三个名称。英文钦定本的确说到圣灵，翻译过一次两次，其实，那不是一个正确的翻译，应该被翻译为圣别的灵，而不是圣灵。在旧约里的三个名称，就是第二点也提到耶和华的灵。
首先，是提到神的灵在创造宇宙的事上运行，然后提到耶和华的灵，在神临及人并眷顾人的事上行动。旧约里的第二个名称就是耶和华的灵。士师记三章十节，你看见耶和华的灵临到他身上，并且耶和华的灵披戴在另外一个人身上。在出埃及记十三章，就是我是那我是，自有永有的我是。耶和华向我们所揭示的，乃就是祂昔是今是以后永是的那一位，祂是那伟大的我是。约翰福音八章，基督自己被启示为那我是。这位基督乃是神，祂是耶和华那伟大的我是，这就是基督。耶和华的灵是第二个旧约的名称，那是第贰大点。
贰　耶和华的灵在神临及人并眷顾人的事上行动─士三10，六34，创六3上。
叁　圣别的灵是为着神使祂选民圣别归祂─诗五一11，赛六三10～11。
到第叁大点，祂是圣别的灵。这与圣灵，在新约里的圣灵有别。新约里的圣灵，乃是与人联结的；但是在旧约里，圣别的灵，并没有与人联结，没有与人联结、调和。神在天上，人在地上，神临到人，神照顾人，眷顾人，但却没有在旧约里住在人的里面，祂只是圣别的灵。人因着堕落与神远离，成为凡俗、属世、世俗、甚至是污秽的，人与神离得相当的远，但是圣别的灵，竭尽所能地要把所有神的选民从他们自己里面，和他们环境中分别出来，使他们圣别归于祂自己。在旧约里面，基本上圣别只是分别归神。但是我们要来到第肆个大点的第四个名称，就是那灵就是圣灵。
肆　那灵在施浸者约翰成孕，为要引进神在成为肉体里成为人的事上，（路一13～17，）并在耶稣成孕，在神成为肉体来作肉体里之人的事上，（30～36，太一18～20，）乃是圣灵。
圣灵执行两个奇妙、美妙的行动，与两个人有关。一个就是在施浸者约翰，他引进耶稣，他替耶稣施浸，引进耶稣的职事。在那一个受施浸的时候，基督由神所膏。但是就着施浸者约翰，神只有神圣的素质，祂在这里，借着撒迦利亚和以利沙伯这两位年长的人行了一个神迹。所以他就成，所以借着这两人成孕，圣灵在这里参与，在这一件事上。圣灵在希腊原文是那圣的，那灵。施浸者约翰，因着这样的神迹，就带进施浸者约翰，为要引进基督。这乃是借着圣灵所成功的神迹，这原是不可能的。你还记得撒迦利亚和以利沙伯，他们非常的惊讶自己怀孕，最后她所生下的孩子成为施浸者约翰。然后在这里，圣灵进来，应付这样的需要。不仅这样子，但是在马利亚身上，另外一件事成孕的，这是她结婚之前，那生在她里面的乃是出于圣灵。施浸者的成孕是圣灵有关的，是与圣灵有关的，但是那怀孕在以利沙伯里面的并不是出于圣灵的。但是这一位耶稣，在马利亚里面成孕的，乃是因圣灵成孕。这乃是圣灵奇妙的行动，这两者都是与圣灵有关。
这就是我们在新约里看见第四次，这里圣灵，乃是在新约的起始出现。在旧约里圣灵从来没有这样的行动，乃是在新约里，一开始圣灵就有确定的行动，得着了施浸者约翰——基督的先锋，并且得着了基督自己。所以这一个因圣灵成孕，不是出于人的源头，而是出于神圣的源头，被带进到人的源头里与其调和而成。所以，那生在马利亚里面，从马利亚而生出来的，不仅是神，由圣灵所怀的，在这里乃是神与人的调和。当主耶稣成为肉体的时候，这是从未发生过的，就是神人耶稣就被生下来了，所以耶稣的出生完全是与圣灵有关。祂的源头是圣灵，祂的元素是神圣的。这是一个奇妙、荣耀的事！
就神而言，在已过永远里，祂是永远完全并完整的，但却没有被成全和完整。祂是完全的，完整的，但却没有受成全。这位耶稣需要经过一个过程，好使祂能被预备好执行神的经纶。这一位如何被成全并得以完整？乃是借着祂所在地上所经过的过程。主耶稣要被成全的所经过的第一件事，就是祂的成肉体。然后祂进到为人的生活里，然后在十字架上死了，埋葬后复活，之后升到高天，在神宝座的右边，也在神的宝座上，这都是与耶稣的受成全有关。这就是我们一点一点下面要看见的。所以，这可以说是一段过渡的时期，耶稣人生过渡的时期。最终，祂经过了这一个过渡的时期，最终受了成全，并且完备、完整了，成为这样的基督，及其祂所经过、所有的经历。当我们继续来看的时候，我们要看见祂要把所有这些经历带进到我们的经历里。祂成为肉体是什么意思呢？就是神与人调和了。这是什么意思呢？祂过了一个为人的生活，如此荣耀的活出。这是什么意思？这是，我们对这有什么经历呢？祂钉死、复活、升天，对我们有什么意义呢？基督经过这个奇妙的过程，我们看见祂成了赐生命的灵，进入到我们里面，好使我们能享受祂，并且进入与基督所经过同样的经历里。这就是主耶稣作为那灵所作的。
伍　那灵乃是耶稣凭以受膏，以及在那人耶稣于地上向神尽职行动里的灵—可一10，12，太四1，路四1，18，约一32～33。
我们看见，首先那灵是在耶稣的受孕的事上，成孕的事上，之后我们看见那灵在这里运行、膏抹这一位，三十年后，为了实行祂在地上的职事，在这里膏抹了祂。这同一位灵，也膏抹了主耶稣。因着这样的膏抹，那人耶稣就能在地上向神尽职、行动。
陆　那灵在那里膏基督，并与基督一同行动，但那时那灵还没有进到信徒里面，如同活水的江河流出来；就着这一面的意义说，还没有那灵，因为耶稣尚未在祂的复活里得着荣耀—约七37～39，路二四26。
那灵在那里膏基督，并与基督一同行动，但那时那灵还没有进到信徒里面，如同活水的江河流出来；就着这一面的意义说，请注意听，就这一面的意义说，还没有那灵。　我们之前都说过那灵，然后圣经这么说，那时候还有那灵，因为耶稣尚未进到信徒里面，如同活水的江河流出来。那时还没有那灵，因为那时耶稣尚未在祂的复活里得着荣耀。
你知道，我必须去到主的恢复，来到主的恢复，甚至来领会、懂得得荣这件事。我在基督教里，我那个时候是二十二岁的一个年轻人进来，到主的恢复里。之前我总是以为，当耶稣被立为主为基督，被高举的时候才得荣耀。你可以就着这一条线上说这样的话，但是这里，路加福音二十四章二十六节有特别的一处经节，这里的话说，有一些门徒，从耶路撒冷走到以马忤斯，他们非常的下沉，因为耶稣被钉死。他们把所有的信心都摆在这一位里面，以为祂要带进新的一天，但是他们很失望。然后耶稣走近他们，与他们一同谈论。然后，这就是在主复活之后。“基督受这些害，又进入祂的荣耀，岂不是应当的吗？”所以祂什么时候得了荣耀呢？在复活里，在复活里！当然，我们为着升天和升天所成就的感谢神，但是祂的得荣耀就好像花的开放一样。当花在这里开放的时候，就是花得荣耀的时候。基督乃是在祂的复活里得了荣耀。那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。神的灵在起初在那里，但是主在说这话的时候，那灵作为基督的灵，作为耶稣基督的灵，还没有，因为主尚未得着荣耀。乃是借着复活，这一位得了荣耀。
柒　基督这位末后的亚当，借着复活并在复活里成了赐生命的灵，以进入信祂的人里面，如同活水的江河流出来—林前十五45下，启二一6，二二17下：
这如何成功的呢？祂经过复活，在祂复活时，这一位人，耶稣，就是神的自己，成了赐生命的灵。赐生命其实就隐含着祂要进入到什么里面。你除非要与那个人联结，就不会把生命赐给一个人。祂成了赐生命的灵，就含示祂的内住。当祂进到我们里面，祂就成了赐生命的灵。当然这是在祂复活里所成就的。
许多人不愿意接受这个事实：基督成了赐生命的灵。虽然圣经自己本身，林前十五章四十五节说到这件事。其实基督有两次的“成了”：第一次的“成了”，就是当祂成为肉身或成为肉体的时候，就是话成了肉体；然后圣经说，肉体，就是耶稣成了另外一个东西，那就是成了赐生命的灵。不要以为我们是不合适的把三一神调在一起，不是的！圣经就是这么告诉我们，在主的成为肉体时，话成了肉体；圣经也告诉我们，肉体成了赐生命的灵。这就是基督，这就是圣经里的那灵。所有那灵所经过的都是如此荣耀，如此美妙。第一个，祂是，这位基督，这位末后的亚当成为人，被称为耶稣，然后祂成了赐生命的灵。这两件事乃是在历史中所发生两件伟大的事件，甚至可能是在人类历史所发生最大的两个事件，就是神成为肉体，而肉体就是基督成为赐生命的灵。
以下几个大点，我觉得是非常清楚的，我就要读过以下几个点：
一　赐生命的灵作为耶稣的灵，是说到在人性里的耶稣，祂经过了人性的生活，且死在十字架上，指明在那灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂人性生活并祂受死的元素—徒十六7。
赐生命的灵作为耶稣的灵，耶稣是主耶稣出生的时候，作为婴孩所称的名称。“你要称祂的名为耶稣。”所以赐生命的灵作为耶稣的灵，是说到在人性里的耶稣。这位耶稣祂经过了人性的生活，并集中所有的经历。所以祂经过了人性的生活且死在十字架上，指明在那灵不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂人性生活并祂受死的元素。所有这些都是耶稣所经过的。
祂在这里被钉死，我要说这是奇妙的一件事，我们在主的恢复里能看见这个。在我进到主恢复之前，甚至进来之后，我只读到使徒行传里讲到耶稣的灵，那时候对我说意义不大。但是耶稣的灵，与所有这一些有关。所以这耶稣经过了这一切，祂成了赐生命的灵，最终你看见这赐生命的灵进入到我们里面。
二　赐生命的灵作为基督的灵，是说到在神性里的基督，祂征服了死，并成为在复活里的生命，有复活的能力，指明在那灵里有神性的元素，成了征服死并分赐生命的灵—罗八9下。
赐生命的灵作为基督的灵。罗马书八章九节说到基督的灵，是说到在神性里的基督，不是在祂的人性里，而是在祂的神性里。这位基督的灵祂征服了死，并成为在复活里的生命，有复活的能力，指明在那灵里有神性的元素。现今这位基督祂成了赐生命的灵，已经进到复活里。这就说出祂有复活的能力，指明在那灵里，有神性的元素，成了征服死并分赐生命的灵。基督的灵，那是第二中点。
三　赐生命的灵作为耶稣基督的灵，包含了耶稣人性同祂的死，并基督神性同祂的复活一切的元素，这成了追测不尽之基督全备的供应，以扶持祂的信徒—腓一19下。
赐生命的灵作为耶稣基督的灵，包含了耶稣人性同祂的死，那是耶稣的灵。这是圣经在腓立比一章十九节说，耶稣基督之灵。就所有耶稣的人性的元素，死，同祂的死，并且第二件事就是基督神性同祂复活的一切的元素，这成了追测不尽之基督全备的供应，以扶持祂的信徒。何等的供应！我们所有重生得着这一个奇妙之灵的，就是耶稣基督之灵的。弟兄们，这不是经过这些历代历年被神所启示，这并不是好像不必要的，而应该是我们所相信，所享受的。耶稣基督的灵所有这些项目都进到我们的里面。那灵就把耶稣的人性带进来，也把基督的为人生活带给我们，也把钉死、复活、甚至升天都带给我们。
四　赐生命的灵作为主灵，就是那是灵的基督，为使信徒借着心思的更新，新陈代谢的变化成为主的形像，从荣耀到荣耀，（林后三17～18，罗十二2下，）并为着基督身体的长大与建造。（林前三6，9下，12上，弗四16下。）
赐生命的灵作为主灵，就是那是灵的基督。当基督进到我们里面，祂在约翰福音二十章二十二节作为基督的灵，就如同气一样。在约翰福音三章，那灵随着自己的意思吹。我们不知道祂要，我们不懂得祂是如何的吹，但是这位进到我们里面的主灵，就是那是灵的基督。为了什么呢？为使信徒借着心思的更新，新陈代谢的变化，成为主的形像，从荣耀到荣耀。我鼓励你们读所有这些经节，我在这里都打印出来了，这里是为着基督身体的长大与建造。赞美主，为着主灵，主的灵。
有的人误解了主灵。英文钦定本我相信是在林后三章十八节，是这么说的，又说，是说到主灵，其实十七节，三章十七节说到主的灵。英文钦定本，我如果我记得不错的话，在到十八节，他把这里说到是主的灵变化成的。不是的，那个翻译的不好。乃是什么？是从主灵变化成的。请你们去看看你们的恢复本圣经，那是一个正确的翻译，乃是从主灵变化成的。这一位成为主灵。我们有父神这个辞，这不是说出父和神是两个不同的实体，乃是一。当然，他们是有区别的，父、子、灵，这是三一神，他们是有区别，却不是分开的。我们的神是父神，我们都用了这个辞。就着同样的意义，主用，圣经用主灵。当然，在十七节是说到主的灵。这好像这两个是两者，是有分别的。但是在这两处经节的末了却提到主灵，主灵。这里用到主灵，主的灵与主灵不是两个不同的，乃是一。赞美主！
五　当那人耶稣成为赐生命的灵时，三一神就完全得着完成，终极完成—太二八19下：
我们指出永远的神在已过的永远里祂是完整的，是完整的，是完全的。但是主耶稣必须经过一个过程，经过这样的过程，祂才得着成全，才得以完成。当祂成为赐生命的灵的时候，三一神在已过的永远里不仅是完全、完整，并且受了成全，并且是完成了。这进到基督所经过的这些过程。
1　三一神乃是在基督的复活里得着终极的完成，所以在复活之后，主回来说，我们要将人浸入父、子、圣灵的名里─19节下。
这乃是因为那灵已经完成了，神也完成了。马太福音二十八章十九节，当这话说出的时候，主耶稣已经经过了复活，祂也去见了父并回来。这乃是在复活之后，在祂外在的升天之前，公开的升天之前，这就是指明三一神已经完成了。主就把门徒们聚在一起，就说，你们传福音的时候，那些接受我的，就要把他们浸入，怎么浸入呢？乃是浸入这一个被成全、完成的三一神的名里，就是父、子、圣灵的名里。
2　三一神已经终极完成于赐生命的灵，耶稣的灵，基督的灵，耶稣基督的灵，以及主灵；所以今天这灵乃是三一神的终极完成。
三一神已经终极完成于赐生命的灵，耶稣的灵，基督的灵，耶稣基督的灵，以及主灵。所有这些都是，以及主灵，所以都是作为耶稣在三一神在基督里所经过的。所以今天这灵乃是三一神的终极完成。我们所享受的这灵已经终极完成了，完全得着完成了，所有神要人接受的都被带进到耶稣基督里。所以当祂经过了这样的过程，所有基督的这些经历都在其中，这是何等荣耀。所有这些经历，当祂成为赐生命的灵的时候，没有离开祂。这同一位耶稣经过这些种种的过程，乃是赐生命的灵，而这灵进入我们里面。弟兄姊妹，这是荣耀的，我们应当经历所有这些事，因为我们乃是在享受内住在我们里面，在我们里面行动，把生命分赐给我们的赐生命的灵。甚至升天，就是因着主灵，这件事都在。
六　赐生命的灵作为经过过程之三一神终极的完成，乃是信徒的辩护者，保惠师—约十四16～17。
每当耶稣在地上，约翰福音十四章十六、十七节说，父要赐给你们另一位保惠师。这里说得很清楚，这一位保惠师就是辩护者，或在我们身边照料我们所有的事物和事件的，就是这一位。但最显著的一件事，就是很清楚的在这里看见，这位对他们说话的这位耶稣要成为赐生命的灵，这一位乃是保惠师，这一位乃是基督作辩护者，乃是作保惠师。作为这辩护者，祂总是与我们在一起，与我们同行，作我们的生命，成为我们的一切。祂是如此一位的保惠师临及我们。
七　赐生命的灵是经过过程之三一神的实际—17节上，十五26下，十六13，约壹五6下。
我们讲得再清楚不过了。如果我们有这灵，我们就有神圣三一的实际，祂经过过程终极完成了，这就是我们享受的那灵。我想从李弟兄著作里读一些话，若没有这一位神就不是真实的。约翰一书五章六节说到，说到那灵是实际。基督还不是真实的；若没有这一位，神不是真实的；若没有这一位，基督也不是真实的；甚至公义也不是真实的，若没有这一位，生命不是真实的，光不是真实，爱也不是真实的。你要用什么辞来形容祂呢？所有这些事似乎存在却不真实。好，我要再读，那灵乃是经过过程之三一神的终极完成，乃是在整个宇宙中独一的实际。谁是神？就是那灵！神是谁？祂就是神！谁是基督？祂就是基督！谁是救主？祂就是救主！谁是救赎主？祂就是救赎主！谁是主？祂就是主！谁是主人？祂就是主人！谁是父？祂就是父！祂乃是实际。赞美主！这一位耶稣成了实际的灵，祂把所有这些真实的事物带进到我们里面，我们现今享受这一位作真实的本身。
八　赐生命的灵是经过过程的三一神临到信徒。
当祂临到我们，祂乃是神对我们的临及，是神临到我们。当祂来的时候，就是神临到我们。所以，若祂不是赐生命的灵，三一神就无法临到我们；因为这位主耶稣成了赐生命的灵得着了我们，所以三一神借着进到我们里面临及了我们。
九　赐生命的灵使信徒得以进到父，就是神圣三一的源头那里—弗二18。
以弗所书二章十八节说，“因为借着祂，我们两下在一位灵里，得以进到父面前。”这一位灵已经使我们有通道，可以到父那里去。祂不仅临到我们，祂现今也是我们进到神的入口。所以三一神的临及我们，就是祂临到我们，那作为通道就使我们能够进到祂那里去。没有那灵就没有入口，没有通道，使我们能够进到三一神那里，祂又把我们带回到神那里去。这就是我们的通道。赞美主！我们能够有路，能够有通道临到，到三一神那里去。这一条通道，路已经打开了。
十　赐生命的灵乃是经过过程之三一神与信徒的交通，使他们享受神圣三一的丰富—林后十三14。
你知道当神作为那灵临及我们，我们进入祂里面之后，我们所享受是什么？我们就享受交通，我们就享受交通。在所有这些事被带到我们这里之后，我们就留在交通里，来享受具体化身在基督里之三一神的丰富。我们要看见那灵在新约里更进一步的方面。
捌　那灵乃是复合的施膏之灵—出三十22～30：
我说在这里，旧约里关于神圣的灵有三个名称，但是在旧约里却有一个美妙的预表，就是在出埃及记三十章那个复合的圣膏油。所以那灵乃是复合的施膏之灵，是由这个复合的这个膏油所预表。在出埃及记三十章，有一欣的橄榄油，还有四种的香料。油只是一种的元素。一个好的例子就是漆，油漆，不是水漆，而是油漆。这是油漆，但是在这个油漆里面加了许多不同的成分。这是很好的一幅图画，讲到出埃及记这个圣膏油，复合的膏油，有一欣的橄榄油，在这一欣的橄榄油之内又加了四种的香料。
李弟兄告诉我们说，倪弟兄对他们说过这个点，倪弟兄跟他们分享到这件事，当他们在一起的时候就说到，基督的死是在罗马六章，我们看见基督的死，但是要经历这个死，你就必须是在那灵里，那这乃是在罗马八章给我们的那灵里才能经历。我在大学，进到主恢复之前，罗马书六章十一节要“算”，要算你们自己是已经死了。我尝试着要算，要想要算自己是在基督的死里，但是我没有，达不到，作不成。我不知道今天我有多少是达成了，但是无论如何，基督的死要经历并不是那样，你必须要进到罗马八章。所以在那灵里有基督的死，也有基督的复活。
我想我有时间这么作，我想要读给你们听，这是倪柝声弟兄关于我们在这里所说这些事所得着的帮助，毫无疑问，倪弟兄从这个源头更进一步的带进、带下了这个启示，那李弟兄更进一步给我们看见的这些启示，今天我们有复合的施膏之灵这个荣耀的异象。无论如何，慕安德烈，1828年到1917年写了一本非常好的一本书，讲到基督的灵，在那一章里面有讲到得荣之耶稣的灵。我要花一段时间读这一段给你们听，他们的言辞、词句跟我们用得稍有不同，但是他所说的跟我们所说的是同样的。我不知道他是不是头一位发现这个基督真理的这一位，但是他把所有这些都带给我们。
我来读这一段给你们听，我们知道子从已过的永远与父同在，进到另外一个新的形态和存在之中，当祂成为肉体的时候进到一个新的形态里。你同意这个吗？是的。当祂回到天上的时候，祂仍然是一样，仍然是神的独生子，然而却不完全一样。因为祂现今，祂也是人子，从死人中复活的首生者，戴上、披戴上得荣的人性。因为祂为自己所圣别、所圣化、所荣化的，在五旬节所浇灌下来的，基督来了，作为得荣之耶稣的灵。那成肉体、钉死、高举之基督的灵也是，不仅是这样子，背负并且传递神的生命，因为祂是互相交织的生命的一位。我们要说是相调，我们用相调，他用互相交织的一位。祂是神性在人性，在这一个耶稣的人里得以交织。所以基督来了，把人性带到神圣生命的交通里，使我们成为神圣性情的有分者。那是彼得前书一章四节。就着祂的性情来讲，祂在复活升天里得荣，那灵就产生了，作为祂人生的灵就与神圣的神性调和，祂就个人的在这里因着祂所经过的，祂这得荣的生活所得着、所据有、所达到的。所以这慕安德烈很早就说过，因着祂在自己里得了成全，一个新的圣别的性情，就着我们这一面，祂之前所不能、没有存在的生命，但现在却是神圣又有人性的，就能使我们有分于这个生命。就好像神，耶稣在这里得了成全，祂坐在宝座上，祂进到一个新的存在的状态里，祂是我们所不知的荣耀。所以直到至今有一个新的纪元已经起始了，就是在那灵里的工作和行动。祂现今乃是在一个被成全、神性又人性的联结里，成为我们的生命，使我们有分于这样的生命。现今这乃是得荣之耶稣的灵。祂就把祂浇灌出来，我们接受祂涌流到我们里面，也涌流通过我们，也从我们涌流出来，成为祝福之源。我们就像这个讲到，流出活水的江河，这就是成为赐生命之灵、得荣的耶稣，得荣的基督。好，我们再来看，这复合的施膏之灵。
一　那灵调着独一的神作基本元素，就是基督的神性，由一欣的橄榄油所预表—24节下。
首先，一欣就是这个基础，油乃是那灵的预表。所以这个膏油，那灵就是基督的神性由一欣的橄榄油所预表。所以，
二　那灵调着神的神圣三一，由三个五百舍客勒单位的香料所预表—23～24节上。
第一，这个所用香料第一个单位、最后一个单位是各五百舍客勒，总有四个香料，中间那个香料就是第二、第三个香料，他们并不是五百舍客勒的单位，而是各有二百五十舍客勒的单位，二百五加二百五等于五百舍客勒，那最后一个香料也是五百舍客勒的单位。所以你有三个五百舍客勒单位，但是中间那个是分为各二百五十舍客勒。所以这就是神，这个父，这个神的子，就是五百舍客勒，被分为两半，就预表基督的死。第二个单位就预表基督，第一个单位的香料是父，第三个五百舍客勒单位就预表那灵。
三　那灵调着基督的人性，由四种香料所预表。
四　那灵调着基督的死及其杀死的功效，由没药和肉桂所预表—23节上。
没药是在人埋葬的时候所用的，是预表基督死的宝贝，所以这就是香料跟没药预表基督的死。同时，还有肉桂，这就是各二百五十舍客勒，这是讲到基督之死的功效和甜美。这两个香料就指明基督的受死。当祂死的时候，祂是如同没药和肉桂的死。没药乃是在不同人埋葬的时候所用的，肉桂同时也是当时人埋葬人所用的。他们乃是用没药和肉桂来膏抹过世之人的身体。所以，
五　那灵调着基督的复活及其驱逐的能力，由菖蒲和桂皮所预表—23节下～24节上。
这是另外两种的，就是菖蒲是一种的芦苇，在出污泥而向上生长。最后一个表征基督复活和复活的能力，就是桂皮，表征主耶稣从死亡之地而复活。桂皮古时乃是要驱逐虫蛇所用的一种香料，那就是每当我们享受基督作桂皮的时候就有这样的功效，这就指明基督复活驱逐的能力。基督死了，基督也复活了，这是由这一个，这些香料所预表的。
六　以上的一切元素复合在一起，产生一种膏油，为着膏抹一切与敬拜神有关的物与人—25～30节，林后一21，约壹二20，27。
这一个膏油一被产生，得着了，进来了，这个圣膏油乃是要膏抹所有帐幕里一切的器具，就膏抹了帐幕的本身，也膏抹了约柜，这就是见证的柜，同时在圣所里，当然那个见证的柜是在至圣所，整个圣所都受了膏抹。同时也膏抹了香坛，陈设饼的桌子以及灯台，还有在外院子也膏抹了洗濯盆，甚至也膏抹了祭坛。所有都受了膏抹，一切与敬拜神有关的都受了膏抹。同时亚伦也受了膏抹，所有他的儿子，那些直接与敬拜神有关的人都受了膏抹。这就告诉我们说，就着我们而言，我们必须是那些是受了膏抹的人。那就是要这样的奇妙的来经历这一位基督，祂要成为我们这一切。第六中点，以上一切，第六中点是刚刚。
七　复合的施膏之灵作为圣灵运行，印涂基督的信徒—弗一13，四30下，林后一22上。
印涂也就是膏抹。印涂的灵，你说你印涂这本圣经，这就讲本森，腓力本森，这是我的名字，如果我用许多的印，这个有印模，我可以把整本圣经都是借着我的印涂，所以这个整本圣经满了印油。所以我们乃是由那灵所膏抹，由那灵所印涂的时候，我们就成为这位受膏的，并且也被这一位所浸透的。我们被那灵所浸透，就说出我们是被神圣，就是三一神的元素所分赐。我们越被浸透，我们就越变化；当我们被变化，我们就成为神的产业。变化改变我们，使我们成为神的珍宝、神的产业。我们今天早晨都需要成为神的宝贝、神的珍宝，神的珍宝。这乃是从这神圣的膏油涂抹，我们天天都经历这样的施膏。我们在这里被印涂的时候，也同时得着膏抹。我们越进入这样的赐生命之灵的经历，我们就越被浸透，我们就越被变化，从一种程度的荣耀到另外一种程度的荣耀。我们越被变化，我们就越成为神的产业。
这是不是太荣耀了？你们坐在角落的好像坐得很远，我想今天早晨我们大概有超几乎两千人，虽然没到两千，但是我觉得我想要喊着说，对你们喊着说，要进入这样的膏油涂抹，你要被祂所膏抹，最终你就会成为神的产业。所以这是我们一生之久所经历的。最终，
八　印涂的灵成为信徒的凭质，保证神是信徒的基业，并使信徒预尝神作他们的产业─弗一14，林后一22下。
首先，我们成为神的产业；第二，这个印涂，这个膏抹就使我们有一个体验，神是我们的产业，就是我们承受神，神也承受我们；我们是神的产业，神也是我们的产业。
玖　那灵乃是福音的福—加三8，14：
这六项，五六项，这里五项，首先，当福音传扬的时候，主就开始在信徒里面工作。这福音的福乃是那灵终极完成的三一神，没有什么比三一神的终极完成是更大的祝福了。亚伯拉罕接受了祝福，在加拉太书这里告诉我们，亚伯拉罕的福就是那灵。这也就是我们所享受的，因为我们有那灵。首先，那灵所作的就是重生我们，就是在第一中点：
一　那灵重生信徒，将他们生为神许多的儿子—约三5～6。
二　那灵乃是儿子的灵，在信徒心里呼喊“阿爸，父”，并引导信徒行事为人如同神的儿子—加四6，罗八14～16。
有一部分这里说到，我们说“阿爸，父”，当我们摸着灵，就说阿爸父。加拉太书乃是说，乃是在我们里面的灵进入我们的心，叫我们呼叫阿爸父。这就是因着我们与那灵已经调和，而我们的灵与那灵一同呼喊阿爸父，阿爸父！父是基督的父，父也是我们的父，我们与祂一同呼喊阿爸父。
三　那灵是为着福音的祭司职分，以圣别信徒—十五16。
我们传福音，就必须要相信神乃是在圣别我们对他们说话的那些人。
四　那灵为信徒代求—八26。
这是福音的福分的其中一个，就是代求。
五　那灵更新信徒，使他们成为神的新造—多三5下，林后五17。
赞美主，弟兄们，我们已经被带出新造，日过一日，我们也从，要完满地从旧造里被带出来。神的这一个膏油是我们所享受的，我们因着享受祂就日日得更新，最终要成为新造。 好，到第拾大点：
拾　七灵是七倍加强的灵，为着应付在黑暗时代里召会的堕落；在启示录一章，七灵列为神圣三一的第二者，而不是第三者，指明那灵的加强—4～5节上：
当主耶稣凭着那灵行事的时候，当彼得与那灵一同行动的时候，那灵还是一。在大部分召会的历史，这个那灵就是一。但是我们却有这一处的经文，在启示录提到七灵。我们今天能说，我们所享受、所临到我们的，不仅是那一灵，乃是七灵。七灵其实就是三一神的加强。今天在地上，召会堕落，但主作为七灵要给我们享受，并且能往前，来应付召会的堕落。召会堕落了，我们都必须承认。看看今天基督教的情形，召会是不是堕落了呢？甚至我们自己多少也是堕落了。但是弟兄们，我们有那灵的享受，那灵今天乃是七倍加强的灵。祂今天运行，不仅是那一灵，乃是七灵，内住在我们里面，运行在我们身上，并且与我们一同行动。
一　七灵是在神宝座前焚烧的七盏火灯，以执行神圣的行政，为着神圣经纶的终极完成—四5。
二　七灵是羔羊的七眼，乃我们救赎主鉴察的部分，鉴察在万国中的众召会，并将祂一切的丰富灌输到我们里面，为要建造祂的身体，使新耶路撒冷的建造得着终极完成，成就神永远的经纶—五6，二一1～3。
赞美主！最终我们要读这个，这是李弟兄所说的话。最终，七倍加强的灵、复合的灵，赐生命的灵、复合的灵成了七倍加强的灵，乃是羔羊的七眼。他说，这就暴露这些错误的教导，就是基督与那灵是分开的。基督和那灵好像是分开的，这就是今天的教训。但是圣经却说，主就是那灵。同时，这里七灵是有什么，七灵乃是羔羊的七眼。你认为你的眼睛和你是分开的吗？不是的，那灵和基督就是一。
三　七倍加强的灵乃是向众召会说话的那灵—二7，11，17，29，三6，13，22。
当然在对七处召会所写的七封书信那里，这里有讲到七灵。刚开始是基督说，向众召会说，最后却提到这是那灵向众召会所说的话。这就指明基督与那灵乃是一，祂乃是向众召会说话。就我来说，我知道我的孩子们，虽然年纪都大了，特别当他们是年轻的时候，我什么话都不要说，我是一个严厉的父亲，而不是那样因循的父亲。我怎么作，我只要看他们一眼，他们就知道我要怎么了。很多时候我妻子，我和妻子，同样的故事。但她又反看我，看回来也是同样的故事，我就知道怎么作了，我知道我不该作什么，我也知道我原来该作什么而没作。所以主耶稣，祂在众召会中都在这里鉴察整个的情形，根据于那个鉴察，主就在这里运行。主在这里运行，祂在这里观察、鉴察，知道各处召会的情形。祂在这里看着这些情形，借着祂的眼睛，我们都知道，都知道我们该跟随什么路。
刚开始是说话的灵，凡有耳的就应当听，听那灵向众召会所说的话。今天祂向众召会说话，但是末了，祂和众召会一起说话，其实那个时候众召会就是基督的新妇，预备要成为新耶路撒冷。
拾壹　那灵是经过过程之三一神素质的灵和经纶的灵：
一　神素质的灵，生命的灵，吹到信徒里面作神圣生命的神圣素质—约二十22。
这个灵乃是素质的灵，这就是说出这个灵满了生命。这个生命在基督复活之后，立刻就在祂所进入的房间里吹到，这灵作为素质的灵吹到所有的门徒里面，成为他的生命和生命的供应。对我们弟兄们来说，我们有素质的灵，就是我们所享受的生命。
二　神经纶的灵，能力的灵，浇灌在信徒身上作神圣能力的神圣素质—徒一8，二2，4，17。
四十天之后，那吹到门徒里面的那灵再临到，作为经纶的灵浇灌所有的门徒，作为经纶的灵浇灌。那这经纶的灵是为着实行神的经纶。若是没有经纶的灵、能力的灵，我们在传扬福音的时候能作什么呢？我们在建造众召会的时候能作什么？我们甚至在彰显基督的事上能作什么呢？我们需要经纶的灵来实行主的恢复。
拾贰　那灵是经过过程之三一神的终极完成：
一　那灵和新妇这一对宇宙夫妇一同说话—启二二17上。
作为一对宇宙夫妇，你在等那一天吗？我告诉你，我等不及要再次结婚。因为我现在所在的这个婚姻生活很美好，就跟你们大家的一样，你们怎么想你们的配偶是一样的。虽然今天再美好不过，仍有更好的，那一天要来到，我们所有的人都要成为基督的新妇。
二　经过过程并终极完成的三一神，与蒙救赎、得重生、并被变化的三部分人成为婚配，在荣耀里得着祂最终的显出，和终极的彰显，直到永远—二一1～二二5。
经过过程并终极完成的三一神，与蒙救赎、得重生、并被变化的三部分人成为婚配。你得重生了吗？是的。你被变化了吗？是在过程中。在荣耀里得着祂最终的显出和终极的彰显，直到永远。这就是我们的目的地。这都是由那复合、奇妙的灵所成就的。我大概还落后五分钟。我们有这一个奇妙、荣耀的灵，是我们都当享受的，我们都应当有分于祂的，我们也应当在祂之下。当我们在实行主恢复的工作中，必须在祂之下，我们有这样一个奇妙、荣耀的生命在我们里面。
你读读使徒行传，有些部分说到你在里面被那灵充满，有的时候说你是外在地被那灵浇灌，是外在的。惟一的所谓不同，你不知道是内在的充满还是外在的充溢，或者是经纶的灵或者素质的灵。但是如果你仔细读使徒行传的注解的时候，你就知道在某一处是素质的灵，是指明素质的灵，那灵充满了这个房子是在里面的，祂是在里面充满那个人，或者这是祂外在地来充溢。一个是为着生命，另一个是为着工作，来实行神的经纶。我们应当领会这些，我们应当享受这奇妙的灵，在祂素质的一面和祂经纶的一面。我们有何等的一位灵！弟兄们，这就是赐生命的灵，今天在这里实行在地上召会的建造。祂完全能够作这件事，我们也能够全然地享受祂，与祂在一起一同实行神的经纶。
弟兄们，那最后一段，对我来说是非常好的，关于那灵，讲到神的灵，祂所有的名称和祂各个方面。我盼望我这些点讲得够清楚，我或许说错好几次，对我来说是很可能的，我年纪越大越发现这个点。但是无论如何，Garry弟兄，何等的灵，何等的灵！乐宗弟兄，祂活在你的里面，你也与这一位一同实行祂的工作。哦不是，Garry弟兄他原来是南浸信会的一个牧师，是传道人，我想是大部分是Garry　Reimer弟兄，虽然他在那里祷告过，但主要是你在那里作事，你自己。我们都是这么作过，但是赞美主，今天我们乃是享受这个经纶的灵，来执行主的工作，而成为祂的工作，是以祂为那灵来实行这工。除此之外，我们需要天天享受基督，天天吃这话，享受这话，那就是享受基督，并且呼求主的名。那就是我们所得着的产业，那就是享受这赐生命的灵。
拾叁　我们的意义和宇宙的意义，其关键乃在于神作为那灵的存在，也在于我们有灵；神若不是灵，我们若没有灵来接触神，与神成为一，整个宇宙就是空洞的，我们也一无所是─约三6，四24，罗八16，林前六17：
我们的意义和宇宙的意义，其关键乃在于神作为那灵的存在，也在于我们有灵；我们如果没有灵，弟兄们，我们这里一个小时之中所说的，永远不可能在我们里面成为我们的经历，都是在我们外面。但是今天，我们知道我们有那灵，但不是所有的基督徒都知道。
我说我进到召会生活里，我二十二岁进来的，我的父母就把我带到浸信会的聚会里。我是属婴孩就被带去，我去参加每一个周三晚上的祷告聚会，我去每一个主日两堂的聚会，我也去主日傍晚的聚会，那里还有两堂聚会。我去各式各样的奋兴会，甚至自己也传了好几堂。我去大学之前，作为年轻人，作为一个大专生，我去了很多的行程，在那里，每一天都在那里传、传，有一周的复兴，两周的奋兴聚会。那是很好，也是很荣誉的。但是你知道吗？我根本不知道我有一个灵，我不知道。我就上了大学，我上了大学的时候，我甚至去参加圣经学校、学院，没有人来说，站起来说你有灵。圣经教授读过圣经的时候，我还记得他说，有些人相信人是有三部分，三元论，有灵、魂、身体。有人是相信二元论，只有魂，就是魂和身体，就只有这个魂和身体，他们从来不讲灵。他说，有些人信这个，有些人信那个，那你就自己选择吧，这个不太关键。我不是开玩笑，这是一个非常敬虔的人，他真是熟悉神的话，但却不认识这个。
但是弟兄们，你是不是满了感谢，你是在主的恢复里？在主的恢复里，我们之前，在主恢复之前，我们从来没有听见过关于那灵，像今天早上所说的话。何等的荣耀！我们有所有基督，所有这些的丰富，都是在那灵里。这那灵又进到我们里面，在我们生活和工作里都在这里，但是除此之外，我们还能够接触这奇妙的灵。我读过十三点没有?我读到这个，也在于我们有灵，神若不是灵，我们若没有灵来接触神，与神成为一，整个宇宙就是空洞的，我们也一无所是。这对不对呢？甚至在我们经历里，这也是对的。
一　人的灵是神特别造的，以完成神造天地的目的─创二7，亚十二1，赛四二5，伯三二8。
撒迦利亚十二章一节说，铺张诸天、建立地基，并且祂什么？造人里面的灵。宇宙中有三件大事，神指出这三件大事，你知道诸天是为着地，地是为着人，这就是神所造的人。天是为着地，地是为了人，而人里面有灵，这就说出这一个人是为着神的。赞美主！天、地、人，人有灵，这是非常重要的，这是在撒迦利亚书十二章一节所指出的。创世记二章七节，祂将生命之气吹在他鼻孔里。那个时候，这个身体与这生命的气就是连在一起，然后从这个就产生出魂，就产生出魂，有心思、情感和意志。神在创世记二章，祂所说，跟人，塑造人的时候，就是灵、身体，然后这两者连在一起，就成为我们的魂。
二　人的灵是人里面的器官，为要给人接触神，接受神，盛装神，吸收神到他全人里面，作他的生命和一切─创二7，参箴二十27。
这是不是太荣耀了？人的灵乃是为了这个，就是要在里面来接触神，接触神、接受神、盛装神、吸收神到他全人里面。我只告诉你一件事，我读这句话，神给我们一个灵，我们有灵；就着我们，神为我们创造了灵，重生了我们的灵，祂也加强我们的灵，并且天天充满我们的灵。神对我们的灵有兴趣，神祂已经得着我们，祂是如此的得着我们，也是神今天在我们身上所作的，要完成祂神圣的经纶。这个灵就是耶和华的灯，这是圣经所说的。
三　神是灵，为要给人接触祂并接受祂；人有灵，以接触神并盛装神，使神和人能有生机的联结─约四24，约壹四13，提后四22上，林前六17。
我们的神是活的，我们也是活的。我们的灵自从神进来之后，就相当的活跃，这是生机的。神是生机的，我们的灵是生机的。神天天所作的，当我们追求祂，享受祂的时候，我们就是在享受与神之间生机的联结。
有些反对我们的人，他们非常不愿意听到内住的基督这样的话，和我们这些对祂这些内里的经历。然而整本圣经就在此了。我想，如果我没有神在我里面，在我的灵里，我要作什么呢？我会作什么？我们的一生就是在这里盛装神、吸取神、享受神，神要成为我们的彰显，借着我们运用灵。如果没有灵，我们就不知道我们有灵的话，我们怎么可能接触神呢？用你的头脑接触不了神，学得那么多，我不轻看学习圣经、学习真理，我盼望能够学得更多，直到我到主那里去为止。但是还不仅是学习只为学习，乃是为着要使我们灵得滋养、得供应。这些是为要我的灵接触神、盛装神，并与祂有生机的联结。赞美主！神住在我们里面，我们住在祂里面。这是不是太好了？我们乃是与神之间有一个生机的联结。
四　我们的灵乃是三一神“旅程”的目的地─约一1，四24，罗八16。
五　在我们的灵里，我们蒙了重生；（约三6；）在我们的灵里，圣灵居住并作工；（罗八16；）在我们的灵里，我们享受基督和祂的恩典。（提后四22，加六18。）
所有这些经节盼望你们都能够读过。我们在灵里重生，不是别的部分得重生，乃是在灵里。从肉体生的，就是肉体，就仍是肉体，永远就是肉体，直到你被变化，改变形状为止。但那从那灵生的，就是什么？就是灵。那那灵是大写的灵，那这个灵呢，就是小写的灵，这是人的灵。所以那灵自己同我们的灵同证我们是神的儿女。愿主与你的灵同在。
六　人的灵与魂是有分别的─来四12，帖前五23上。
我要读希伯来书四章十二节给你听，这里说，“因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓。”他们不是分开的，却是有分别的。希伯来书四章十二节说到，剖开魂与灵，能够，这里说到能够如此得剖开。然后你还有帖撒罗尼迦前书五章二十三节，“且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵，”下一个辞是什么？“与魂，”两个部分，灵与魂，下一个字是什么？“与身子得蒙保守。”这里有三部分，有三个奇妙、荣耀的功用，这就是我们三部分的人。
七　我们的灵是由良心、（罗九1，参八16、）交通（约四24，罗一9，路一47）和直觉（林前二11，可二8）组成的。
罗马书九章一节，保罗说我并不说谎，有我的良心在圣灵里同我作见证。这个他的良心是在圣灵里同我作见证。罗马书八章十六节说，那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。所以，良心要与我们的灵同作证，并且那灵同我们的灵同作见证，这就是指明给我们看见我们的良心是灵的一部分。
同时交通也是灵的一部分。约翰福音四章二十四节，神是灵，敬拜祂的，必须在，怎么敬拜啊？在灵里。我们敬拜祂的时候，这就是我们与祂的交通，这就是交通。罗马书一章九节，“我在祂儿子的福音上，在我灵里所事奉的神，可以见证……”所以，主人和奴仆在一起作工，他们总是有交通。这也是说到交通。主说，我灵以神我的救主为乐。这是一件交通的事。主在这里敬拜、祷告、享受神，甚至在灵里以神救主为乐。所以这是不是交通？这就是交通。
然后林前二章十一节，因为除了在人里面人的灵，有人知道人的事，照样，所以这灵知道人的事，有直觉。这就是一个从直觉而来的知识。马可福音二章八节，这个主的话说，“耶稣灵里”，当祂在地上的时候，就是在祂灵里所知道，祂有圣灵在祂里面，祂自己作为人也有那灵，祂有里面的直觉，直接的知道，认识一些事情。借着我们来说，主的话，说耶稣灵里即刻知道，祂说祂灵里即刻知道，那个就是直觉，就是在直觉的感觉。我们需要培养我们的灵，我们需要培养我们的灵。
八　操练我们自己以至于敬虔，乃是在我们日常生活中操练我们的灵，而活作为那灵的基督─提前四7：
弟兄们，很多时候我们需要操练我们的灵。有的时候我们失业，有的时候在家里有各式各样的问题、难处，你要操练你的灵，就是逼着自己作一些事。运动员要成为伟大的运动员，你以为他们就是什么，只是什么都不作，轻轻松松的？不是，乃是逼着自己要作得更多，作得更多。弟兄们，我们需要操练我们自己、我们的灵，来活基督。在日常生活里，我们需要操练我们的灵，操练敬虔。我们在这里不是操练身体，好像提摩太前书四章八节所说，而是四章七节保罗说，操练自己以至于敬虔。这就是操练我们灵，在日常生活里面操练那灵，活基督。许多事情想使我们被淹没，但我们需要兴起来操练自己以至于敬虔，好使没有邪恶的东西能摸着我们，没有一些低下的事情能摸着我们，而我们乃是那些操练自己以至于敬虔的人。
1　我们需要将我们的灵挑旺起来─提后一6～7。
提摩太后书一章六节和七节，保罗说，我提醒你，将你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。他说，因为神所赐给我们的，不是胆怯的灵。要如火挑旺，就是起来就是挑旺你的灵，这就是使我们的灵里被挑旺起来，就使我们能够实行神的旨意。
2　我们需要将我们的心思置于灵─罗八6。
小火能成大火。两年前，我想是去年，德州是今年，星星之火燎原了，可以燎原了。所以，我们需要把我们的灵挑旺起来，也要将心思置于灵。不要把心思置于任何属魂的事上，要将心思置于灵上。主的话说，心思置于灵，心思置于肉体就是死，心思置于灵乃是生命平安。我们每天都需要拣选我们自己的行事为人、举止，是要置于肉体还是置于灵。我们经历死或经历生命平安，乃完全在于我们心思置于哪里。
3　我们需要辨明我们的灵与魂─来四12。
九　主乃是与我们的灵同在，使我们能借着内住的灵和装备的话，享受基督作我们全丰全足的恩典，以站住抵挡召会败落中那下坡的流，并完成神的经纶─提后四22，一14，三16～17。
愿这成为我的经历，愿这成为我们的实际，也愿我们成为这样的人。好不好，我们跟坐在旁边的祷告一两分钟，你这么作，两位弟兄起来，然后我们会打开有更多的分享。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第四周　那灵
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶约七37~39，林前十五45下，罗八16，林前六17，启一4，四5，五6，二二17上
诗歌∶大本196首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　神的灵在神创造宇宙的事上运行─创一2。
贰　耶和华的灵在神临及人并眷顾人的事上行动─士三10，六34，创六3上。
三　圣别的灵是为着神使祂选民圣别归祂─诗五一11，赛六三10~11。
肆　那灵在施浸者约翰成孕，为要引进神在成为肉体里成为人的事上（路一13~17），并在耶稣成孕，在神成为肉体来作肉体里之人的事上（30~36，太一18~20），乃是圣灵。─引用经文
周一晨兴

周　二
伍　那灵乃是耶稣凭以受膏，以及在那人耶稣于地上向神尽职行动里的灵─可一10、12，太四1，路四1、18，约一32~33。
陆　那灵在那里膏基督，并与基督一同行动，但那时那灵还没有进到信徒里面，如同活水的江河流出来；就着这一面的意义说，还没有那灵，因为耶稣尚未在祂的复活里得着荣耀─约七37~39，路二四26。
柒　基督这位末后的亚当，藉着复活并在复活里成了赐生命的灵，以进入信祂的人里面，如同活水的江河流出来─林前十五45下，启二一6，二二17下：
周二晨兴

周　三
一　赐生命的灵作为耶稣的灵，是说到在人性里的耶稣，祂经过了人性的生活，且死在十字架上，指明在那灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂人性生活并祂受死的元素─徒十六7。
二　赐生命的灵作为基督的灵，是说到在神性里的基督，祂征服了死，并成为在复活里的生命，有复活的能力，指明在那灵里有神性的元素，成了征服死并分赐生命的灵─罗八9下。
三　赐生命的灵作为耶稣基督的灵，包含了耶稣人性同祂的死，并基督神性同祂的复活一切的元素，这成了追测不尽之基督全备的供应，以扶持祂的信徒─腓一19下。
四　赐生命的灵作为主灵，就是那是灵的基督，为使信徒藉着心思的更新，新陈代谢地变化成为主的形像，从荣耀到荣耀（林后三17~18，罗十二2下），并为着基督身体的长大与建造（林前三6、9下、12上，弗四16下）。─引用经文
五　当那人耶稣成为赐生命的灵时，三一神就完全得着完成，终极完成─太二八19下：
１　三一神乃是在基督的复活里得着终极的完成，所以在复活之后，主回来说，我们要将人浸入父、子、圣灵的名里─19节下。
２　三一神已经终极完成于赐生命的灵，耶稣的灵，基督的灵，耶稣基督的灵，以及主灵；所以今天这灵乃是三一神的终极完成。
六　赐生命的灵作为经过过程之三一神终极的完成，乃是信徒的辩护者，保惠师─约十四16~17。
七　赐生命的灵是经过过程之三一神的实际─17节上，十五26下，十六13，约壹五6下。
八　赐生命的灵是经过过程的三一神临到信徒。
九　赐生命的灵使信徒得以进到父，就是神圣三一的源头那里─弗二18。
十　赐生命的灵乃是经过过程之三一神与信徒的交通，使他们享受神圣三一的丰富─林后十三14。
周三晨兴

周　四
捌　那灵乃是复合的施膏之灵─出三十22~30：
一　那灵调着独一的神作基本元素，就是基督的神性，由一欣的橄榄油所预表─24节下。
二　那灵调着神的神圣三一，由三个五百舍客勒单位的香料所预表─23~24节上。
三　那灵调着基督的人性，由四种香料所预表。
四　那灵调着基督的死及其杀死的功效，由没药和肉桂所预表─23节上。
五　那灵调着基督的复活及其驱逐的能力，由菖蒲和桂皮所预表─23节下~24节上。
六　以上的一切元素复合在一起，产生一种膏油，为着膏抹一切与敬拜神有关的物与人─25~30节，林后一21，约壹二20、27。
七　复合的施膏之灵作为圣灵运行，印涂基督的信徒─弗一13，四30下，林后一22上。
八　印涂的灵成为信徒的凭质，保证神是信徒的基业，并使信徒预尝神作他们的产业─弗一14，林后一22下。
周四晨兴

周　五
玖　那灵乃是福音的福─加三8、14：
一　那灵重生信徒，将他们生为神许多的儿子─约三5~6。
二　那灵乃是儿子的灵，在信徒心里呼喊“阿爸，父”，并引导信徒行事为人如同神的儿子─加四6，罗八14~16。
三　那灵是为着福音的祭司职分，以圣别信徒─十五16。
四　那灵为信徒代求─八26。
五　那灵更新信徒，使他们成为神的新造─多三5下，林后五17。
拾　七灵是七倍加强的灵，为着应付在黑暗时代里召会的堕落；在启示录一章，七灵列为神圣三一的第二者，而不是第三者，指明那灵的加强─启一4~5节上：
一　七灵是在神宝座前焚烧的七盏火灯，以执行神圣的行政，为着神圣经纶的终极完成─四5。
二　七灵是羔羊的七眼，乃我们救赎主鉴察的部分，鉴察在万国中的众召会，并将祂一切的丰富灌输到我们里面，为要建造祂的身体，使新耶路撒冷的建造得着终极完成，成就神永远的经纶─五6，二一1~3。
三　七倍加强的灵乃是向众召会说话的那灵─二7、11、17、29，三6、13、22。
周五晨兴

周　六
拾壹　那灵是经过过程之三一神素质的灵和经纶的灵：
一　神素质的灵，生命的灵，吹到信徒里面作神圣生命的神圣素质─约二十22。
二　神经纶的灵，能力的灵，浇灌在信徒身上作神圣能力的神圣素质─徒一8，二2、4、17。
拾贰　那灵是经过过程之三一神的终极完成：
一　那灵和新妇这一对宇宙夫妇一同说话─启二二17上。
二　经过过程并终极完成的三一神，与蒙救赎、得重生并被变化的三部分人成为婚配，在荣耀里得着祂最终的显出，和终极的彰显，直到永远─二一1~二二5。
拾叁　我们的意义和宇宙的意义，其关键乃在于神作为那灵的存在，也在于我们有灵；神若不是灵，我们若没有灵来接触神，与神成为一，整个宇宙就是空洞的，我们也一无所是─约三6，四24，罗八16，林前六17：
一　人的灵是神特别造的，以完成神造天地的目的─创二7，亚十二1，赛四二5，伯三二8。
二　人的灵是人里面的器官，为要给人接触神，接受神，盛装神，吸收神到他全人里面，作他的生命和一切─创二7，参箴二十27。
三　神是灵，为要给人接触祂并接受祂；人有灵，以接触神并盛装神，使神和人能有生机的联结─约四24，约壹四13，提后四22上，林前六17。
四　我们的灵乃是三一神“旅程”的目的地─约一1，四24，罗八16。
五　在我们的灵里，我们蒙了重生（约三6）；在我们的灵里，圣灵居住并作工（罗八16）；在我们的灵里，我们享受基督和祂的恩典（提后四22，加六18）。─引用经文
六　人的灵与魂是有分别的─来四12，帖前五23上。
七　我们的灵是由良心（罗九1，参八16）、交通（约四24，罗一9，路一47）和直觉（林前二11，可二8）组成的。─引用经文
八　操练我们自己以至于敬虔，乃是在我们日常生活中操练我们的灵，而活作为那灵的基督─提前四7：
１　我们需要将我们的灵挑旺起来─提后一6~7。
２　我们需要将我们的心思置于灵─罗八6。
３　我们需要辨明我们的灵与魂─来四12。
九　主乃是与我们的灵同在，使我们能藉着内住的灵和装备的话，享受基督作我们全丰全足的恩典，以站住抵挡召会败落中那下坡的流，并完成神的经纶─提后四22，一14，三16~17。
周六晨兴

第四周　周一
晨兴喂养
创一2　……神的灵覆罩在水面上。
太一20　……看哪，有主的使者向他梦中显现，说，大卫的子孙约瑟，不要怕，只管娶过你的妻子马利亚来，因那生在她里面的，乃是出于圣灵。
在旧约里，那灵乃是神的灵，耶和华的灵，和圣别的灵。
创世记一章一节说，“起初神创造诸天与地。”下一节接着说，“神的灵覆罩在水面上。”因此，我们看见在神创造宇宙的事上，那灵乃是神的灵。
神在创造之后，就开始在人身上作工。神在人身上作工时，祂的名是耶和华。在神临及人并眷顾人的事上，乃是耶和华的灵（士三10，六34，创六3上）（那灵同我们的灵，一六页）。
信息选读
神眷顾人，主要的目的是要使人成为圣别。成为圣别的意思是分别出来归神。人的堕落使人离开神，成为凡俗、属世、世俗甚至污秽的。所以神必须眷顾人，使人从祂以外的一切事物中分别出来。这就是使人成为圣别。因此，在旧约里，在神使祂选民圣别归祂的事上，那灵乃是圣别的灵（诗五一11，赛六三10~11）。这与新约中所用的“圣灵”不一样。圣灵比圣别的灵更为加强。
在新约里，关于那灵的启示比较复杂。……新约用于那灵的第一个神圣名称乃是“圣灵”。按照希腊原文，“圣灵”这名称可以有两种写法：“那灵那圣的”，或“圣灵”。按我的领会，这意思是说，在新约时代，这位是灵的神乃是“那圣的”。神是灵，这灵如今完全是“那圣的”。我们现今处在一个时代，神自己作为那灵乃是“那圣的”，使人不仅分别出来归祂，也与祂是一。在旧约时代，神在人身上所能作的，最多只能使人分别出来归祂，而不能使人与祂是一。但如今在新约时代，时候已到，神可以更进一步、更深入地使人完全与祂是一，使人成为祂，也使祂成为人。教父亚他那修（Athanasius）论到基督说，“祂成为人，为要使我们成为神。”这意思乃是，我们在生命和性情上（但不是在神格上）成为神。这个过程乃是借着“那灵那圣的”而有的。
新约的开始，记载了两个成孕。一个是施浸者约翰的成孕〔路一13~17〕，另一个是主耶稣的成孕，就是神成为肉体来作肉体里的人（30~36，太一18~20）。对这两个成孕，新约都用了“圣灵”这个特别的名称。新约用“圣灵”这辞，是由于时代的转变。为了使神成为人，好叫人能成为神，就需要圣灵。
我们需要看见，施浸者约翰的成孕和救主耶稣的成孕，在素质上显然不同。约翰的成孕不包含圣灵的素质，只包含圣灵的能力。约翰的成孕乃是以人作凭借，凭着圣灵的能力。但耶稣的成孕包含圣灵自己的素质〔20〕。……救主的成孕乃是神成为肉体（约一14），……由神圣的素质加上属人的素质所构成，因此产生了兼有神性与人性的神人。这两个成孕与神开始使祂自己成为人，并神开始使人成为神有关，好叫神能成为人，人也能成为神，使二者能成为一个实体（那灵同我们的灵，一七至二○页）。
参读：那灵同我们的灵，第一章。
Back

第四周　周二
晨兴喂养
路四1　耶稣满有圣灵，从约但河回来，……为那灵引导……。
18　主的灵在我身上……。
约七38~39　信入我的人，……从他腹中要流出活水的江河来。耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。
那灵膏耶稣，那灵也是在那人耶稣于地上向神尽职的行动里（可一10、12，太四1，路四1、18，约一32~33）。耶稣受浸之后，……如同鸽子的那灵临到如同羔羊的耶稣身上，以完成神的救赎和救恩，为使神的经纶得以成就。
路加四章说，鸽子降在那人耶稣身上，乃是施膏（1、18）。……这个施膏使耶稣成了一个特别的人。在旧约里，有好些人被油所膏，然后神的灵降临在受膏的人身上（出二九7，撒上九16，十六12，王上一34，十九15~16）。但受膏的人不是直接被灵所膏。然而在新约里，耶稣是直接被如同鸽子的那灵所膏。
在〔四卷〕福音书中，我们看见……施膏的神与受膏的人是一。鸽子是在空中，羔羊是在地上；但如今在这里有一个实体—鸽子在羔羊身上。在空中的那一位，如今与在地上的那一位成为一。神与人成为一，指明一种生机的联结。施膏的灵与那人耶稣在祂的职事里成为一（那灵同我们的灵，二○至二二页）。
信息选读
〔在福音书里，〕那灵在那里膏基督，并与基督一同行动，但那时那灵还没有进到信徒里面，如同活水的江河流出来（约七37~39）。…七章告诉我们，那时还没有那灵，因为耶稣尚未在祂的复活里得着荣耀。复活是为着那人耶稣从祂人性的壳子里出来，并释放神圣的生命；这复活称为得荣。在基督这样得着荣耀之前，还没有那灵。约翰说，“还没有那灵”，他的意思是说，还没有那灵从信徒的腹中，如同活水的江河流出来。但有那灵在那里为着基督的受膏，并为着基督尽职的行动。
那人耶稣的受膏，以及那人耶稣身上的行动，是神在单独的一个人身上，小规模地与人成为一。但是当那灵流到信徒里面，并从他们里面如同许多活水的江河流出时，神与人是一并人与神是一，就成了一件团体的事。这不只是在耶稣一个人身上，乃是在祂千千万万的信徒身上。这是神与人成为一的扩大。神与人成为一，完全在于那灵。那灵是神与人生机联结的一把大钥匙。
基督这位末后的亚当，借着复活并在复活里成了赐生命的灵，以进入信祂的人里面，如同活水的江河流出来（林前十五45下，启二一6，二二17下）。神是灵，三一神的第二者在肉体里成了赐生命的灵。在基督复活之前神就是灵，但不是赐生命的灵。在基督的死与复活之前，神无法进到人里面作人的生命。在人与神之间有许多消极的事物成为障碍。
在〔基督〕的死里，祂满足了神荣耀、圣别和公义的一切要求；然后在复活里，祂改变形状成了赐生命的灵。这完全是为着神与人之间生机的联结—在祂的复活里将神带进人里面，并将人带进神里面。今天我们能吃生命树，并饮生命水，使三一神能从我们最深处如同活水的江河涌流出来（那灵同我们的灵，二二至二四页）。
参读：那灵同我们的灵，第二章。
Back

第四周　周三
晨兴喂养
徒十六7　到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。
罗八9　……然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。
腓一19　因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。
在新约里，说到这赐生命的灵乃是“耶稣的灵”（徒十六7）。那灵的这个名称是说到在人性里的耶稣，祂经过了人性的生活，且死在十字架上。这指明在那灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂人性生活并祂受死的元素。
“基督的灵”是说到在神性里的基督，祂征服了死，并成为在复活里的生命，有复活的能力，指明在那灵里有神性的元素，成了征服死并分赐生命的灵（罗八9下）。
“耶稣基督的灵”是说到那灵，包含了耶稣人性同祂的死，并基督神性同祂的复活一切的元素，这成了追测不尽之基督全备的供应，以扶持祂的信徒（腓一19下）（那灵同我们的灵，三○页）。
信息选读
“主灵”是个复合的名称（林后三18），指那是灵的基督。……主灵，那是灵的基督，乃是为使信徒新陈代谢地变化成为主的形像，从一种程度的荣耀到另一种程度的荣耀（17~18）。这样的变化乃是借着心思的更新而有的（罗十二2下），并且这是为着基督身体的长大和建造（林前三6、9下、12上，弗四16下）。
在旧约里我们很难看出三一神是父、子、圣灵。直到新约第一卷福音书的末了，我们才看见神圣三一的组合（太二八19下）。……在〔基督〕复活之后并祂升天之前，祂回到门徒那里，吩咐他们要去，使万民作祂的门徒，将这些初信者浸入父、子、圣灵的名里。在使徒行传里，使徒们将人浸入耶稣基督的名里（八16，十九5）。这意思是说，耶稣基督就等于父、子、灵。在那人耶稣成为赐生命的灵之前，神圣的三一尚未完全终极完成。
神圣三一的第二者是子。……基督在成为肉体以前，并没有人性；子在成为肉体以前只有神性。不仅如此，子在复活以前乃是神的独生子，不是神的长子。按这一面意义说，在复活以前，神圣三一的第二者还没有完全得着终极的完成。祂需要借着成为肉体穿上人性，祂也需要借着复活成为神的长子（十三33）。所以神圣三一的第二者在成为肉体并复活之后，就得着完成，得着终极的完成。
现在我们必须来看神圣三一的第三者，就是那灵。在成为肉体和复活之前，那灵只是神的灵，不是人的灵。耶稣的灵乃是人的灵。在成为肉体之前，神的灵没有人性的生活，没有包罗万有的死，也没有复活的元素。换句话说，在成为肉体和复活之前，神的灵还不是复合的。乃是经过了成为肉体、人性生活、钉十字架和复活，神的灵才调和了人性，并调和了基督的死与复活。所以在基督复活之后，神圣三一的第三者也得以终极完成。
三一神已经终极完成于赐生命的灵，耶稣的灵，基督的灵，耶稣基督的灵，以及主灵。所以今天这灵乃是三一神的终极完成（那灵同我们的灵，三一至三三页）。
参读：那灵同我们的灵，第三章。
Back

第四周　周四
晨兴喂养
出三十23~25　你要取上好的香料，就是流质的没药五百舍客勒，香肉桂一半，……香菖蒲二百五十舍客勒，桂皮五百舍客勒，……又取橄榄油一欣；你要把这些香料，按调制香品者之法复合成香品，作成圣膏油。
基督包罗万有的灵作复合的施膏之灵，最好的预表是出埃及三十章里所说到复合的膏。……这预表启示，复合的施膏之灵调着独一的神作基本元素，就是基督的神性，由一欣的橄榄油所预表（24下）。
复合的施膏之灵调着神的神圣三一，由三个五百舍客勒单位的香料所预表（23~24上）。这三个五百舍客勒单位中间的一个，分成两个……单位；这表征神圣三一的第二者在十字架上被裂开，被钉死。
复合的施膏之灵也调着基督的人性，由四种香料所预表。
那灵调着基督的死及其杀死的功效，由没药和香肉桂所预表（23上）。
由菖蒲和桂皮所预表（23下~24上）之基督的复活及其驱逐的能力，也是复合的施膏之灵的元素。菖蒲是一种从沼泽地或淤泥地往上生长的芦苇，所以表征主耶稣从死亡之地起来。桂皮在古代用作驱除虫蛇的驱虫剂，因此表征基督复活的驱逐能力（那灵同我们的灵，四三至四四页）。
信息选读
以上所有元素调在一起，就制造成为一种膏油，为着膏抹一切与敬拜神有关的人与物（出三十25~30，林后一21，约壹二20、27）。在新约里，我们看见复合的施膏之灵作为圣灵运行，印涂基督的信徒（弗一13，四30下，林后一22上）。印涂的意思就是涂抹。……当我们凭那灵活着，我们就感觉有一样东西在我们里面浸透我们，而那个浸透就是继续不断的印涂。这印涂将经过过程之三一神的神圣元素，分赐到信徒里面，并用这元素浸透他们。这印涂也将信徒变化成为神的基业（弗一11）。我们这些罪人竟能变化到这样一个地步，神把我们看作是祂的基业，这真是不平常的事。我们原是罪的构成，怎能成为神的基业？当然，这其中包含了变化。
十一节说到我们成为神的基业，这与基督的救赎有关（7）。我们曾失落在罪中，但基督的救赎把我们从罪中带出来归给神。然后我们成了在基督里的人。基督成了我们的范围，在其中祂的元素一直在浸透我们，那个浸透就是那灵的印涂，把我们变化成为神的珍宝……，成为祂的基业。赐生命的灵用神圣的元素膏抹我们，印涂我们，并浸透我们。这浸透就是分赐，而这分赐正在变化我们，使我们成为神的珍宝。我们若每天，甚至每时刻都在灵里行事为人，我们就在这印涂、这浸透之下，将我们变化成为珍宝，作神的基业。
印涂的灵成了信徒的凭质（14，林后一22下），保证神是信徒的基业，并使信徒预尝神作他们的产业。我们是神的基业，神也是我们的基业。为了使我们成为神的基业，我们需要印涂。为了使我们得着神作我们的基业，我们需要凭质。……“凭质”的原文是用于土地的买卖。卖主给买主那片土地的一些泥土……。因此，根据古代希腊文的用法，凭质也是样品。圣灵乃是我们将要从神完满承受之产业的样品（那灵同我们的灵，四四至四六页）。
参读：那灵同我们的灵，第四章；基督的灵，第五篇。
Back

第四周　周五
晨兴喂养
加三14　为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。
四6　而且因你们是儿子，神就差出祂儿子的灵，进入我们的心，呼叫：阿爸，父！
启五6　我又看见……有羔羊站立，象是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。
新约圣经也启示那灵是福音的福（加三8、14）。福音的福是那灵，就是三一神的终极完成。没有什么比终极完成的三一神更大。
那灵重生信徒，将他们生为神许多的儿子（约三5~6，来二10）。……当我们在我们的灵里，从心里呼喊“阿爸，父”时，那也是那灵的呼喊。……那灵作福音祭司职分的灵，以圣别信徒（罗十五16）。每当我们传福音时，我们就履行我们福音祭司的职分，而当我们履行我们祭司的职分时，那灵就伴随我们，圣别初信者。……根据罗马八章二十六节，那灵为信徒代求。这是那灵作福音之福的另一面。……那灵的功用也是更新信徒，使他们成为神的新造（多三5下，林后五17）。因此，我们看见那灵的重生、呼喊并引导、圣别、代求、更新，使我们不仅成为神的儿子，也成为神的新造。这样一位奇妙的灵，乃是福音的福。
那灵是新约的实际。新遗命惟一的遗赠，就是那灵作终极完成的三一神。祂是在我们里面。祂正在印涂我们，浸透我们，变化我们，并使我们行事为人如同神的儿子，使我们成为神的新造（那灵同我们的灵，四六至四七页）。
信息选读
启示录启示七灵是七倍加强的灵，为着应付在黑暗时代里召会的堕落。甚至在第一世纪末期，召会就已经堕落了。使徒保罗、彼得和约翰在他们的著作里，都曾对付这样的堕落—特别是在提摩太后书、彼得后书和约翰一、二、三书。……因着在黑暗时代里的堕落，神已经使祂的灵加强了七倍。
启示录四章五节说，七灵乃是在神宝座前焚烧的七灯，以执行神圣的行政，为着神圣经纶的终极完成。今天神的行政不是软弱的；神今天在地上完成祂经纶的行政是刚强的，是七倍的。七倍的灵是在神宝座前焚烧的七灯，管理世界的局势，以执行神在宇宙中的经纶。
七灵是羔羊的七眼，乃我们救赎主鉴察的部分，鉴察在万国中的众召会，为要建造祂的身体，使新耶路撒冷的建造得着终极完成，成就神永远的经纶（五6，二一1~3）。至终，赐生命的灵，就是复合的灵，成了七倍的灵，作羔羊的七眼。这暴露了一种错误的教训，这种教训说基督和那灵是分开的。七灵是基督的眼睛。你的眼睛怎能与你分开？你的眼睛是你的一部分。人的眼睛是为着观看并灌输……。今天七倍的灵乃是我们救主的眼睛。祂观看我们，并借着祂的七眼，将祂一切的丰富灌输到我们里面。
七倍加强的灵乃是向众召会说话的那灵。主写给七个召会的书信是在启示录二、三章里。在每一封书信的开头，乃是主耶稣说话（二1、8、12、18，三1、7、14），但是在每封书信的末了却说，那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听（二7、11、17、29，三6、13、22）（那灵同我们的灵，五三至五四、五六至五七页）。
参读：那灵同我们的灵，第五章。
Back

第四周　周六
晨兴喂养
约二十22　说了这话，就向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。
亚十二1　……铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说。
神素质的灵是生命的灵，吹到信徒里面作神圣生命的神圣素质（罗八2，约二十22）。神经纶的灵是能力的灵，浇灌在信徒身上作神圣能力的神圣素质（徒一8，二2、4、17）。终极完成的灵有这两方面：里面素质的一面，和外面经纶的一面。主耶稣在复活那一日，将素质的灵吹到祂的门徒里面作生命。然后过了五十天，在五旬节那一日，祂将能力的经纶之灵浇灌在门徒身上。素质的灵是为着我们里面的生命和生活；经纶的灵是为着我们外面的职事和工作。“经纶的”，意思是为着神的经纶，为着神的工作，以完成祂的计划。
最终，那灵是经过过程之三一神……在祂升天之后，也就是在祂完全经过过程之后……的终极完成。这样的一位灵和新妇成为一对宇宙的夫妇，一同说话（启二二17上）。……整本圣经……的总结启示我们，经过过程并终极完成之三一神，与蒙救赎、得重生并被变化的三部分人成为婚配，在荣耀里得着祂最终的显出，和终极的彰显，直到永远（二一1~二二5）。……当耶稣来了，祂乃是神的显出。然后这显出有一个结果，这结果就是彰显神。三一神要得着新耶路撒冷作祂团体的显出。然后借着那个显出，祂要得着团体的彰显，直到永远（那灵同我们的灵，五七至五九页）。
信息选读
我们若没有灵，就会象野兽一样；我们会变得毫无意义。宇宙中若没有神，整个宇宙也就是空洞的。所以要领略我们的意义和宇宙的意义，其关键乃在于神的存在，也在于我们有灵。神是灵；我们必须在我们的灵里接触祂，敬拜祂（约四24）。这二灵应当彼此接触，也应当成为一（林前六17）。这样，整个宇宙才有意义，然后我们的生命才有意义。神若不是灵，我们若没有灵来接触神，与神成为一，整个宇宙就是空洞的，我们也一无所是。由此我们能看见我们灵的重要性。
保罗在提前四章七节说，“要操练自己以至于敬虔。”然后他在八节说到身体的操练。……操练以至于敬虔的操练，必定是灵的操练。操练我们自己以至于敬虔，乃是在我们日常生活中操练我们的灵活基督。
我们必须将我们的灵，如火挑旺起来。在〔提后一章六至七节〕保罗说，“为这缘故，我提醒你，将……你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。”……当你将你的灵如火挑旺起来之后，你要学习另一件事：你要一直管住你的心思。……罗马八章六节说，“心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。”我们将我们的灵如火挑旺起来之后，必须学习将我们的心思置于灵。
在基督徒生活中一直有争战。甚至在我们里面，在灵与肉体之间也有争战；在灵与魂之间，更是这样。所以我们必须操练灵，运用灵，就是将我们的灵如火挑旺起来。然后我们该学习将心思置于灵，而控制我们的心思。我们也应当一直辨明什么是出于灵，什么是出于魂。如果一件事不是出于灵，我们就不要说，也不要作。这就是运用、操练我们的灵。我盼望我们都操练用我们的灵，直到我们建立起操练灵的坚强习惯（那灵同我们的灵，八六至八七、八九、九五、九七页）。
参读：那灵同我们的灵，第六、八章。
Back

第四周　诗歌
大本第196首
圣灵的丰满─耶稣基督的灵
7777（英242）
A大调4/4
1
今日我们神的灵，
成了耶稣基督灵；
死而复活的神人，
得荣升天，此灵成。
2
从那升天的耶稣，
这灵降到我灵里，
使他一切的实际，
都成我们的经历。
3
这个耶稣基督灵，
包含一切的成分；
神、人二性其中存，
人生、神荣也藏隐。
4
死的功能及受苦、
复活大能并升天、
宝座、权柄和国度，
全都在这灵中含。
5
凭这一切的成分，
这灵运行在我灵；
借他膏油的涂抹，
我得享受主丰盛。
6
这个包罗万有灵，
是我一切的秘诀；
多方作工在我里，
使神作我的一切。
Back
　
　
第五篇　吃主这生命树并活在生命线上
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶创二9，约一4，十10下，十四6上，林前十五45下，林后三6，启二7，二二1~2
壹　生命树表征三一神具体化身在基督里，以食物的形态作人的生命─创二9，约一4，十10下，十四6上，林前十五45下，约六35、57：
一　神把人摆在生命树跟前，指明神要人藉着生机地吃祂并新陈代谢地吸收祂，接受祂作人的生命，使神能成为人所是的构成成分─参五39~40，林后三6。
二　生命树长在生命水河的两边，指明生命树乃是一种藤蔓（葡萄树）；因着基督是葡萄树，又是生命，祂就是生命树─启二7，二二1~2，约十五1，十四6上。
三　基督经过了成为肉体、钉十字架和复活的过程，使人能得着生命，并藉着吃祂而活─十10下，六51、57、63。
贰　我们能以下列的方式，吃主作生命树，就是我们的灵食：
一　我们藉着吃祂的话，就能吃祂：
１　“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话”─太四4。
２　“你的言语在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！”─诗一一九103。
３　“祂对我说，人子啊，要吃你所得的；要吃这书卷，然后去对以色列家讲说。于是我开口，祂就使我吃那书卷。祂又对我说，人子啊，要把我所赐给你的这书卷吃下，充满你的肚腹。我就吃了，口中觉得其甜如蜜。祂对我说，人子啊，你往以色列家那里去，对他们讲说我的话”─结三1~4。
４　“耶和华万军之神啊，我得着你的言语，就当食物吃了；你的言语成了我心中的欢喜快乐；因我是称为你名下的人”─耶十五16。
５　“那吃我的人，也要因我活着。……赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命”─约六57、63。
二　我们藉着实行父的旨意以满足饥渴的人，并藉着在地上过神人的生活荣耀父，就能吃祂─太二四45~47：
１　“我的食物就是实行差我来者的旨意，作成祂的工”─约四34。
２　“我在地上已经荣耀你，你交给我要我作的工，我已经完成了”─十七4，参西一9~11。
三　我们藉着接触正确的人，就能吃祂─利十一1~3、9、13、21：
１　吃乃是接触我们身外之物，将其接受到我们里面，使其至终成为我们里面的构成。
２　在利未记十一章里，一切动物表征不同种类的人，而吃表征我们与人的接触─参徒十9下~14、27~29。
３　神的子民若要过圣别之神所要求的圣别生活，就必须谨慎他们所接触的是何种人─参利十一46~47，林前十五33，林后六14~18，提后二22：
ａ　分蹄反刍的走兽（利十一3，参4~8、26~28），表征在行动上有分别（腓一9~10），并接受神的话，反覆思想的人（诗一一九15）。─引用经文
ｂ　有鳍有鳞的水族，表征能在世界中自由行动、活动，同时又能抗拒其影响的人（鳍帮助鱼在水中随意行动、活动；而鳞保护鱼，使活在海水中的鱼不至变咸）─利十一9。
ｃ　有翅能飞，吃生命种子作食物供应的飞鸟，表征能在离开且超脱世界的生命中生活行动，并以生命的事物为生命供应的人─13节。
ｄ　有翅膀，并且足上有腿，能在地上蹦跳的昆虫，表征能在超越世界的生命中生活行动，并且能保守自己脱开世界的人─21~22节。
四　我们藉着在一的独一立场上聚会享受祂作节期，就能吃祂：
１　以色列人可以用两种方式享受美地的丰富出产：普通、个人的方式，是随时随处都可与任何人一同享受一般的分（申十二15）；特别、团体的方式，是与所有以色列人在指定的节期并在神所选择独一的地方，才得享受上好的分，就是初熟之物和头生的（5~7、17~18）。─引用经文
２　照样，新约信徒享受基督也有两面：一般、个人的一面，随时随处都可以享受基督；特别、团体的一面，乃是在神所选择的地方─一的独一立场上，在正确召会生活的聚会里，才得享受基督上好的分─西一12，林前十四26。
三　生命树的原则，乃是倚靠神的原则；这原则可在全本圣经中那些活在生命线上的人身上看见：
一　亚伯照神的方法接触神─创四4。
二　塞特和以挪士呼求主的名─26节。
三　以诺与神同行─五22~24。
四　挪亚与神同行，也与神同工─六8~9、14。
五　亚伯拉罕活在神的显现中并呼求主的名─徒七2，创十二7~8，十七1，十八1，雅二23。
六　摩西活在神的显现和同在里─出三2、16，三三11、13~15，二五9。
七　以色列人在主的同在里行走路程─十三21~22，民十四14。
八　约书亚在主的同在里生活并工作─书一5~9。
九　基甸在神的同在里并带着神的同在争战─士六12、16。
十　撒母耳祷告并呼求主─撒上十二23，十五11，诗九九6，耶十五1。
十一　大卫信靠神，仰望神，并享受神的生命─撒上十七37、45，三十6，诗二七4、8、14，三六8~9。
十二　但以理完全倚靠主，常常祷告并不断接触祂─但二17~23，六10~11，九2~4，十1~3、12。
十三　主耶稣就是那生命树，是神的儿子，因父活着─约六57，十四10。
十四　新约信徒藉着吃主并住在主里面，好让主住在他们里面，而因主活着─六57，十五5。
十五　保罗活出主，以显大祂─加二20，腓一19~21上。
十六　召会是基督的身体，倚靠基督并凭基督作生命活着─弗一22~23，西三4。
十七　新耶路撒冷由生命水的河同生命树所维持─启二二1~2、14、17。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第五篇　吃主这生命树并活在生命线上
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
弟兄姊妹，今天晚上我们来到一篇美好的信息，你看见这个题目就是“吃主这生命树，并活在生命线上”。我们在这个聚会里要作什么？是的，我们要吃主这生命树，并要作活在生命线上的人。圣徒们，在我进到纲要之前，我愿意有一段开头的话，这是由三个点所构成的，我要用三个祷告来总结这三个点。
在我进入这些之前，当我讲到生命，为着我们中间新进来的人，在希腊原文里有三个辞讲到生命，就是bios，第二是朴宿克，第三个是奏厄。bios，白阿司，就是我们这个生理学所讲到的；那psuche个字，朴宿克就是与心理学，就是研究这个魂、精神这一面有关；当我们讲到奏厄，zoe这个辞，这里纲要里所提的就是奏厄这个辞，奏厄就是神圣、非受造之三一神的生命。你在这里有生理学、有心理学，但是在任何大学里，你找不到一堂课是讲到奏厄学，却没有看到奏厄学。所以在这里，我们乃是进到奏厄这里，我们需要享受主作奏厄，就是神神圣的生命。
在一开始，我所要说的，就是当我们讲到奏厄的时候，我们讲到三一神非受造、神圣的生命，我们就说到这一个生命是一个人位。生命是一个人位，这一个神永远、非受造的生命是一个人位，这一个人位就是基督自己，也就是基督自己。但约翰福音是讲到基督是生命。约翰福音一章十四节，生命在祂里面，或者说奏厄在祂里面。这是非常好的一处经节。奏厄在祂里面，但是问题就是奏厄没有在我们里面，所以祂要生命在我们里面，不仅在祂的里面。祂说在祂里面，生命在祂里面。然后约翰福音祂就说，我就是生命，十四章说，我就是神永远、非受造的生命，我来是要叫你们得生命，得奏厄，并且得的更丰盛。所以，祂要我们有祂作奏厄的生命，祂也要我们得的更丰盛，得更丰盛奏厄的生命。约翰福音十二章二十四节，当祂被钉死，作为一粒麦子落在地里死了，祂乃是有一个释放奏厄生命的死，借着祂的死，奏厄从祂里面被释放出来；借着祂的复活，祂的复活乃是一个分赐生命、分赐奏厄的复活。哥林多前书十五章四十五节，现今祂在我们里面乃是作一个分赐奏厄的灵。这就是祂的功用，祂就是那个赐人生命的生命，祂也就是那赐人奏厄的奏厄。所以今天晚上，在这个聚会里我们就是要这么作，要向祂敞开，要祂给我们更多的奏厄。祂要我们有更丰盛的奏厄，就是更丰盛的得着祂。
我愿意提到，当我们在这里享受到基督作生命的时候，我们来到吃主作生命树之前，我要先提到，如果我们要享受基督作生命，这里有三件事是我们需要顾到的，我用三个辞来形容。第一，就是我们需要倚靠主，我们需要倚靠主，这是第一点；第二，我们需要向主敞开，我们需要是那些向主敞开的人；第三，我们是需要那些成为爱主的人，我们要是爱主的人。
我要说三个很简单的祷告，盼望我们都能够有这样的祷告。之后，我会提到这些点的背景。我们需要祷告说：“主耶稣，我需要你，我完全倚靠你。主，我需要你，完全倚靠你。”你看见生命树乃是一个倚靠的生命。我们必须承认我们在主之外是无助无望，完全是无助无望的，在祂之外。你需要这样祷告说：“主，我需要你，完全倚靠你，在一切的事上，在所有的事上都倚靠你。”在第二个，我相信我们所应当有的祷告就是：“主耶稣，我把我的全人毫无保留地向你敞开。主耶稣，我愿意把我的全人毫无保留地向你敞开。”我之后会在前言的时候说更多这方面的话。最后，第三个短的祷告，我觉得我们应该祷告的就是：“主耶稣，我爱你到极点。”我们需要凭信祷告说：“主耶稣，爱你到至极。”如果你觉得你不爱主的话，你要祷告说：“主啊，用你的爱困迫我，使我爱你，爱你到极点。”
讲到这三个与生命有关的点，我要先这么说，生命就要求倚靠，知识创造独立。当我们讲到生命，来看看约翰福音，我们刚刚指出过，约翰福音讲到基督是生命，是奏厄。你看过整本约翰福音，就可以看见，约翰福音六章三十五节，祂是生命的粮。在约翰福音七章三十七节、四章十四节，祂是生命的水。祂是生命的饼，祂是生命的水。在约翰福音八章十二节，祂是生命的光，祂是生命的光。你来到约翰福音二十章二十二节，祂是生命的气，把自己吹进我们里面，作为生命的气。祂不仅是生命的气，在约翰福音十五章五节，祂也是我们的住处，作为葡萄树。我该怎么说呢？祂乃是生命的生机体，也是生命的住处。祂是生命的粮，是生命的水，祂是生命的光，祂是生命的气，祂也是我们生命的住处，我们住在祂里面，祂也住在我们里面。
圣徒们，我们从生命这件事上从没有毕业。我们每天都需要吃，每天都需要吃祂，每天都需要喝祂，我们每天都需要把衪呼吸进来。不仅每天要吸入祂，我们每一时刻都要吸入祂。这就是我们为什么要呼求主的名，这就是为什么我们说“哦，主耶稣”，因为这就是我们属灵的呼吸。我们也需要每天都在光中，我们需要行在生命的光中，这是每天都要作的。每天也都需要住在祂里面，也要让祂住在我们里面。这就指明给我们看，我们是完全倚靠祂作生命。我们必须完全，每一天无依无靠的、完全的倚靠祂。
所以，生命产生倚靠，知识创造独立。如果你有一个教授，你学得教授的一切，你知道学得了教授所有的一切，你就不再需要那个教授了，因为你已经学得教授所要教给你的。但是就着生命来说不是这样，生命要求倚靠，知识创造独立。如果我们在任何的聚会里面，或任何与基督的身体和身体建造有关的事，如果你说我听过了，我知道了，我们就在错误的树上，我们乃是在知识善恶树上。这知识善恶树就表征什么呢？首先我们看见，生命树表征三一神具体在基督里，具体化身为那灵。知识善恶树就表征撒但，就是在神之外的一切事物都在这棵树上。所以，我们不愿意在任何聚会里，是在知识善恶树上。你说：我听过了，我作过了，我已看过了，是，我经历过了。那个时候我们只能为你预备一副棺材把你埋了，因为那就是死亡树。
知识善恶树就是死亡树，所以在这里有这几棵树。我们甚至可以看见，知识善恶树乃是对错之树，是或对与错之树。圣徒们，在我们属灵的生活里，为着建造基督的身体，我们不是在对错的范围里，我们乃是在生命或死亡的范围里，要不是生命，就是死亡。罗马书八章六节说，心思置于肉体的就是死，心思置于灵的就是奏厄，就是生命平安。所以在这里所说的，要不是生命，就是死亡，不是对或错。你可以经过、开过一个绿灯，开过一个，另外一个人，而是闯了红灯，你被撞死了。你是对的，你死得对，对的死。你跟你的妻子争辩的时候，但是你夫妇争吵的时候，每一个人都是对的，对不对？要不是一个是对的，另外一个都是对，这两个都认为自己是对的。那结果是什么？结果就是死亡，两个都是对的死了，死得对。所以最好是，活的错比死的对好，所以我们都需要是活的。
所以我要愿意在进入这个纲要之前，先讲一些很实际的事。圣徒们，我们在这里讲到福音化、真理化、召会化北美，甚至要移民到不同的地方。圣徒们，当我们搬到一个地方，搬到一个新的地方，什么能决定我们该不该搬，或是什么时候搬，搬到哪里，不应该是对错。我对这件事非常的有负担，乃是应当是我们里面的生命在我们里面冉冉而升，在我们里面行动，要搬到一个新的地方。
我记得，当我们开始欧文的召会的时候，我那时在休斯顿的召会，我忘记那个人数是多少，大概是超过六十位左右，从休斯顿移民到欧文，来开始在欧文的召会生活。所以，在那里有召会生活和耶稣的见证，并且在这里为着职事书报的场地能够盖造起来，好使弟兄能够在这里释放，向全地释放这话语的职事。所以就在那段时间里面，我记得好像有人来访问过，请稍微忍耐，我对这事很有负担，特别为着年轻的夫妇。我还记得有人来这里访问，来看看到底哪里是欧文的这个物价如何，购物的价钱，这里欧文的生活指标是多少，对我的家庭是不是便利，欧文的学校是不是好的学区。是的，我们需要很实际，但是我很喜乐，当保罗到了马其顿的时候，没有差遣西拉先去看看，有没有什么杂货店怎么样，乃是有马其顿的人说，来，帮助我们。
所以圣徒们，到底什么决定我们该不该搬，乃是主的自己。如果主告诉我们要搬就应该搬。我还记得，Benson弟兄和那些来到欧文的人有些交通，不是在于这个杂货店物价多少，乃是你到底有没有负担要搬到这里。如果你有负担搬到这里，你就该搬这里。如果没有负担要搬到这里，你就不该搬到这里。我很有，很关心，这跟GTCA，福音化、真理化、召会化美国没有关系，但是我知道有一些年轻的夫妇经济上稍有困难。举个例子，加州，在加州生活不容易，你在加州买栋房子，来到德州这里大概可以住在一座豪宅里。两三个在加州，两三个卧房的房子在加州，如果我要搬回到德州，要住在一个豪宅里，这是我回到德州错误的理由。但是无论，当然是主的旨意使我在加州，所以我就阿们这个。
但是这里的点就是，我们不应该让我们财务的情形，或许主安排我们的环境，因为祂想要在我们里面说话，要我们能搬家，但是我的点就是说，我们不应该让环境来支配我们的搬与否。到底什么能够支配我们搬家与否，乃是主自己，好像哥林多后书三章，他并没有到，他说我灵里没有平安，所以我，所以我就去到马其顿。所以他就是照着生命树，来顾到在你灵里的安息。特别我恳求你们年轻的夫妇，要照顾到你们灵里的生命与平安，不要搬到任何地方，是主不在你里面行动的，你必须要有确定是主差遣我到这里。当风波来的时候，当热浪来了，试验、试炼来的时候，你就有确信是主差遣我来的。因为你尊崇祂的元首权柄，头的身分、权柄，并且也尊重身体，并且顾到在你灵里的生命树。好，我们现在来到纲要。
壹　生命树表征三一神具体化身在基督里，以食物的形态作人的生命─创二9，约一4，十10下，十四6上，林前十五45下，约六35，57：
所以生命树表征三一神具体化身在基督里，以食物的形态作人的生命。我们也能说，生命树表征基督把生命分赐给人，并使人得欢愉，得满足。基督乃是把生命分赐到人里面，使人得欢乐并得满足。弟兄姊妹，这很简单，好多个月这件事在我的里面。我非常的喜乐，神把人摆到一个园子里，并且把这个园子命为伊甸园，就是乐园。祂可以称这个园子叫作伊甸园，也就是喜乐的园子，这就是意思说神要使人喜乐，使人欢愉。我愿意告诉你们每一个人，神要使你快乐。那个阿们，好像声音不大，你应该说，阿们！神要使我快乐。神要使我欢乐，不是天然的，神要用祂活的同在使我欢乐，神要用祂活的、宝贝、真实的人位与同在，使我欢乐。这就使我们满足，祂是满足我们的一位，祂也是那使我们快乐的一位。
有的时候，我在这里想，有一个Manson女士，她在这里是传道士，在1920年初，她在这里传到重生的道之后，就到后面。当人走到后面的时候，她会说，你重生了没有？她握他的手，你重生了没有？你重生了没有？她会问。有一次，有个牧师走过，她说你得救了没有。他说我当然得重生了。她说，我就看着你，你就没有重生。那还有另外一个故事，我不能细讲，但是我的重点，其实这个故事是很好，但是故事讲不完。好，我有的时候，我很想走到后面来握每一位的手，就说，问你说：“你快乐吗？神有没有让你在这个聚会里以祂的同在使你欢乐呢？神有没有使你欢愉，神有没有使你满足，神有没有使你快乐？”看看这个人你就知道。不要担心，我不会这么作。
当我们讲到神的目的，照着神的目的，生命树乃是宇宙的中心，生命树是宇宙的中心。照着神的定旨，地球是宇宙的中心，伊甸园是地球的中心，而树，就是生命树乃是伊甸园的中心，所以生命树乃是中心的中心。生命树乃是宇宙的中心，神要我们吃祂作为生命树，吃祂作生命树。祂是具体化身在基督里，以食物的形态作人的生命。我们多次说过，这是从启示录的一个注解里说到，在召会生活里最主要的事，就是要我们吃基督作生命树。这就是在召会生活里最主要的事。在这个聚会里有一个最主要的事，最主要的事就是我们要吃基督，享受基督作生命树。这就是说我们要享受基督作我们生命的供应，作我们生命的供应。这就是在召会生活里最主要的事，这也是在这个晚上的聚会最主要的事，让我们今天晚上就接受基督作生命的供应。
一　神把人摆在生命树跟前，指明神要人借着生机的吃祂并新陈代谢的吸收祂，接受祂作人的生命，使神能成为人所是的构成成分─参五39～40，林后三6。
神要我们借着生机的吃祂，并新陈代谢的吸取祂，接受祂作人的生命，好使祂能够成为我们人所是的构成成分，就是我们在生命、性情与祂一模一样，当然不是在神格上。当神创造人的时候，当祂创造亚当，祂从亚当的肋旁，把这个肋骨建造成为一个女人，祂并没有给他们吗哪吃，乃是把人摆在生命树的面前。祂没有给人任何的命令和诫命，而是把人摆在一个地方。所以，我们乃是被摆在生命树的面前。祂没有告诉亚当说，亚当你要爱你的妻子。祂没有给亚当释放了一篇结婚的证道辞，祂在这里没有说，妻子你要顺服你的丈夫，祂没有说，你需要跪下敬拜我。祂只要人来顾到他的吃。所以我们需要吃基督作生命树。
约翰福音六章五十七节，我们如果吃祂，就要因祂活着。这意思就是说，祂会成为我们里面加强的元素，在我们里面供应的元素，使我们因祂活着，因为我们就是我们所吃的。你吃的就是你因此而活的，这就成为使你得活力的因素，并且得着供应的元素。
二　生命树长在生命水河的两边，指明生命树乃是一种藤蔓（葡萄树）；因着基督是葡萄树，又是生命，祂就是生命树─启二7，二二1～2，约十五1，十四6上。
很简要的，我要说，我们不仅是吃生命树的人，我们还是生命树的枝子。这是不是太好了？吃树的人成为枝子。我们乃是这葡萄树的枝子，当我们住在祂里面，我们就接受祂生命的浆汁，好使我们多结果子，为使父得荣耀。那就是第二中点。
三　基督经过了成为肉体、钉十字架、和复活的过程，使人能得着生命，并借着吃祂而活─十10下，六51，57，63。
借着吃祂而活。圣徒们，我们需要从作基督徒到吃基督徒。当我们吃主的时候，我们每一件事都是从我们吃主而产生的。我们的事奉乃是从吃主而产生的，我们对主正确的工作乃是因着我们对主正确的吃而产生的。之后我们会看见我们要用哪种方式来吃主。我们来到第贰大点：
贰　我们能以下列的方式，吃主作生命树，就是我们的灵食：
圣徒们，我们在这里，在第贰大点所说的，就是我们吃主作生命树有四个主要的方式。通常我们只有一种的方式，但是在这里最少有四个主要的方式，还有其他的方式我们可以吃主作生命树，这不是惟一的路，但是这是我们吃主作为生命树四个主要的方式。
一　我们借着吃祂的话，就能吃祂：
我们需要吃祂的话，就是借着祷读祂的话。你知道，我永远不能忘记，有位弟兄到我们中间，我非常的宝爱他，他非常的聪明，在我们中间我们这里没有停留多久。他读过许许多多的书报，他读了大量职事的书报之后就离开了，之后他就离开了。他读过职事的时报，读了这么多，你说他读了这么多职事的书报，他怎么可能离开呢？我还记得到Ron弟兄那里去，问Ron弟兄说，他这位弟兄读过这么多的职事信息，他怎么可能就离开，离开了召会生活，甚至离开主的恢复。你想他读过这些之后，他就很清楚，接受了启示。Ron弟兄对我说了些话,很摸着我。他说，Ed弟兄，这位弟兄从来没有吃主耶稣。换句话说，虽然他操练他的心思头脑来读职事的书报，却没有操练他的灵和带着他蒙光照的心思进到职事的书报里。
我们需要操练我们的灵来祷读，就是用各样的祷告来接受主的话，这就是我们吃主话的路，这也就是我们吃这个打开神话语职事的路。之前这个，在这里，你们查考圣经，却不到我这里来，因为你们以为其中有生命，但是这些，为我作见证的乃是这经，但是你们却不愿意到我这里来得生命。每次我们来到主的话面前的时候，我们都需要来到主耶稣这里，我们必须与主和祂的话之间有一个活的接触，我们需要接触主活的话。每次我们来到主的面前，要有一个活的接触。我们来到神写出来的话的时候，我们也需要来到基督作为神活的话，祂是神活的话。
启示录十九章十三节，祂是在白马上，所有的得胜者都是在白马上，都是跟着祂，祂的名字被称为神的话。所以祂是神活的话，祂乃是蕴藏在或酝酿在神写出来的话。所以我们需要操练我们的灵来接触祂作为活的话。当我们接触神写出来的话，就接触到神活的话的时候，祂就成为神所应用的话。祂就成为有我们名字之神的话，祂个人亲密的对我们说话，从神写出来的话说出来。那个写出来的话不仅是娄格斯，更是对我们来说成为雷玛。雷玛这个辞的原文就是即刻、及时、活的、现今神对我们所说的话。这就是我们每一天所需要的，这也就是预备我们，准备我们成为新妇的话。所以我们需要来到祂这活的话，并且也接触祂这写出来的话，好使祂成为应用的话，就是雷玛的话。这就是话中之水的洗涤，雷玛这话的洗涤，使我们变为美丽，美化我们，使我们成为基督荣耀的新妇。我们乃是借着吃祂的话来吃主。
圣徒们，让我说出这样的话，经节没有在这里列出。在约翰福音八章三十一节，这个经节其实是很简单的一个经节，但是我很喜欢这个话。这里说，“你们若住在我的话里，就真是我的门徒。”我们需要住在祂的话里，我们需要继续在这个话里，我们需要活在这个话里。如果我们住在祂的话里，我们就真是主的门徒了。所以约翰福音十五章七节说，“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面。”约翰福音八章三十一节那个话是娄格斯，你们如果住在我的娄格斯，我写出来的话里，你们就真是我的门徒。约翰福音十五章七节这里说，你们若住在我的话里，我的话，这个话就是雷玛，雷玛也住在你们里面。如果你把这两个经节摆在一起，你就看见，这指明给我们看见，如果我们住在这娄格斯写出的话的时候，祂的这个雷玛，就是即时的话也会住在我们里面。我们乃是需要是活在祂写出的话里面，也需要操练我们的灵来祷读过这些话，这写出的话就能够成为应用的话，也就是这个雷玛，在这里即时、活的、个人、亲密雷玛的话，好使召会能够团体地被这个话所美化，成为祂的新妇。
1　“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话”─太四4。
不是每隔一句话，不是一切的话除了民数记之外，乃是一切话。整本圣经六十六卷使我们其中靠以而活，因为这都是从神口里所出的一切话。当主受魔鬼试诱的时候，祂每一次都写出经上记着说，经上记着说。当祂说出这写出的话，那写出的话就从写出的话就成为活的、即时、现今的话，所以魔鬼就被击败，是击败魔鬼的话。所以人活着不是单靠食物，乃靠神口里所出的一切话。
2　“你的言语在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！”─诗一一九103。
你读晨兴圣言的时候是不是有这样的感觉？主的话在你的口中比蜜更甜。我很关心，不仅稍微关心，其实我非常的关心，当我们读晨兴圣言的时候，我们很多时候只是作这个动作。我们知道这一天这里有这黑框的这些话，我们读这个经节，读过这个上框线的这些话，我们知道这里读过之后，就说赞美主！尽了责任了。但是我们却没有真正地用这些话来吃主耶稣，我们从来没有得着祂现今、即时、个人、亲密对我们所说的话。我们需要祷读过这些话，我们不应该仅仅满足于早晨就吃属灵的咖啡和一个甜甜圈，我们应该从主的话得着扎实的供应，也花时间每一天与主有扎实的时间，与主每一天都花有一段扎实的个人时间，好使祂的话在我们口中成为甜蜜的。
3　“祂对我说，人子阿，要吃你所得的；要吃这书卷，然后去对以色列家讲说。于是我开口，祂就使我吃那书卷。祂又对我说，人子阿，要把我所赐给你的这书卷吃下，充满你的肚腹。我就吃了，口中觉得其甜如蜜。祂对我说，人子阿，你往以色列家那里去，对他们讲说我的话”─结三1～4。
“祂对我说，人子啊，要吃你所得的；要吃这书卷，然后去对以色列家讲说。”我们宝爱这个话：吃、去，说。若不吃就不能说，乃是从吃开始。如果你吃主耶稣，你吃祂的话，祂就会推动你要去，然后去推动你要去，也会推动你来对神的子民，对神的百姓讲说，使我们吃、去、说。“于是我开口，祂就使我吃那书卷。祂又对我说，人子啊，要把我所赐给你的这书卷吃下，充满你的肚腹。”我们属灵的胃，我们属灵的肚腹就是我们的灵，所以我们需要喂养我们的灵而充满我们的肚腹，就是内里的部分，就是要用圣经来和，把这份这个圣经打开的职事，要充满我们的肚腹。“我就吃了，口中觉得奇甜如蜜。祂对我说，人子啊，你往以色列家那里去，对他们讲说我的话。”不是说你的话，乃是说我的话，乃是你所吃的话，要说我的话。
4　“耶和华万军之神阿，我得着你的言语，就当食物吃了；你的言语成了我心中的欢喜快乐；因我是称为你名下的人”─耶十五16。
“耶和华万军之神啊，我得着你的言语，就当食物吃了；”每天我们都需要得着主的话语，我们需要在主的话语有新鲜的发现。他这里说，我找着了你的言语。就是今天我在主的话里发现了些新的东西，你会不会很兴奋呢？这里说，“我得着你的言语，就当食物吃了，你的言语成了我心中的欢喜快乐；”圣徒们，我们应该被主作为我们心中的欢喜快乐充满。如果我们缺了欢喜快乐，主是我们的欢喜快乐，这就指明我们很短缺吃祂的话。这就是你所看见的，我们需要吃祂的话，好使我们心中满了欢喜快乐。“因我是称为你名下的人。”这里乃是说，他是与耶和华借着吃主的话就与主成为一。
5　“那吃我的人，也要因我活着。…赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命”─约六57，63。
“那吃我的人，也要因我活着。”当然，祂这里所说的不是肉身上吃祂的肉身，因为在六十三节祂说，赐人生命的乃是灵，肉是无益的。祂在这里说，我不是讲到你吃我的肉，肉身的肉，乃是在这里说你要接受我作为那灵，乃是那灵赐给奏厄，肉是无益的，我对你们所说的话就是灵，就是生命——奏厄。吃主耶稣的第一个方式就是借着吃祂的话而吃祂，要吃祂作生命树。
我们来到第二中点，这里是非常宝贝的，这里说：
二　我们借着实行父的旨意以满足饥渴的人，并借着在地上过神人的生活荣耀父，就能吃祂─太二四45～47：
在我进到这一点以前，我愿意提到马太福音二十四章四十五到四十七节，因为这些经节是非常有能力的，这里说到忠信又精明的奴仆。“谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？”你看见这是神的经纶，就是祂家庭的行政、管理。所以祂要我们作管理祂的家人，就是祂的奴仆，要按时分粮给祂的家人。所以祂在这里使我们掌管祂的家人，按时分粮给他们。所以这里说，“主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。我实在告诉你们，主人要派他管理一切的家业。”
所以圣徒们，我们需要吃主的话，我们需要吃祂作生命树，我们也需要是那些按时分粮给人的人。当主回来的时候，祂看我们这样行，我们就会在要来的时代得着赏赐，要与主一同掌权一千年。我们需要吃祂并按时分粮给他们。在我的研读里面，我非常喜乐，有些亲爱的圣徒，他作了一个镜框，有就是“给他们吃”。所以我醒来的时候，我就看见一个镜框说“给他们吃”。另外又有一个“给他们吃”，走到桌上，又另外一个镜框说“给他们吃”。所以我知道我的人生是为着，只是为着分粮给他们，这是很好的。如果你想自己作个镜框，就作这个“分粮给他们”这个镜框。来看小1：
1　“我的食物就是实行差我来者的旨意，作成祂的工”─约四34。
我们知道主在这里所作的，就是在这里叫撒玛利亚的妇人得以满足。祂说，我有食物是你们不知道的。主在这里到底有没有食物吃呢？祂说，我的食物就是实行那差我来者的旨意，作成祂的工，我有食物是你们所不知道的。那这个食物是什么呢？就是要满足那一个饥渴的罪人。你看见了么？当你叫饥饿的人、饥渴的人得着满足的时候，那就成为你属灵的食物，也就是你的吃主作生命树。这是不是太好了？不仅这样子，圣徒们，我真要你们得着这个点，我盼望能够把这个传达给你们：我的食物就是实行差我来者的旨意，并作成祂的工。
2　“我在地上已经荣耀你，你交给我要我作的工，我已经完成了”─十七4，参西一9～11。
圣徒们，我在这里从来没有想到过，当我看到这处经节的时候，我从来没有想到过，这个经节对我来说是一个新的发现，个人来说是一个新的发现。主为人的生活，就说，“我在地上已经荣耀你，你交给我要作的工，我已经完成了。”到底主，父交给祂的工作是什么呢？乃是祂在地上的为人生活要过一个神人的生活，好使祂能够在地上使父得着荣耀。我们知道在十字架上，祂说，我成了。因为这救赎的工作已经成了，现今祂在天上的职事里正在把祂自己供应到我们里面作生命。就在这个时刻，但是我们也知道，在这处经节里面，祂为人的生活就是要在地上使父得荣耀。祂这么作的时候，祂就完成了父所交给祂作的工。所以这意思就是说，你把这摆在一起，我的食物就是实行差我来者的旨意，作成祂的工。所以在这里看见，不仅是实行父的旨意，要使饥渴的人得着满足，这使我们吃祂；我们同时也使父得着荣耀，在地上得荣耀，并且过一个神人的生活，也就是吃基督，作基督身体上的肢体。当我们在这里彰显神在地上的时候是过一个神人的生活的时候，那就成为我们属灵的食物，这就成为我们属灵的食物。
我甚至要更进一步地带你们来看，我要说这样的话。神对我们纯全的旨意就是我们属灵的食物所在，神对我们完全、纯全的旨意就是祂在这里给我们属灵的食物的所在的地方。我的旨意就是实行差我来者的旨意，作成祂的工。弟兄，你住在哪里？弟兄，你住在哪里？住在图桑城。你很宝爱那里的召会，你是在那里实行父的旨意，是不是？你在那里吃生命树，是不是？但是如果你在别的地方，如果你在别处，你就不会享受生命像你在现在享受基督作生命树一样，因为你的食物就是要实行那差你来者的旨意。祂差你到哪里？祂差你到亚利桑那州的图桑城。我知道你在那里有个非常奇妙的功用，因为我们跟你在一起不久，我知道你有一个奇妙的功用。我的功用就是要在安那翰在某一方面尽我的功用，当我这样子尽功用的时候，这就成为我属灵的食物。你看见这，看见了吗？这是太美好了！当我们作为基督身体上的肢体尽功用，我们照着神完美、纯全的旨意在地上使父得荣耀，作为身体上的肢体尽功用的时候，神为着我们所有纯全的旨意就是那个地方，就是成为我们所得着属灵食物的那个地方。
我盼望你们有人听得懂我讲的，得着我所说的话。我觉得这完全、绝对是太棒了，太棒了。如果你在神所要你去的地方，那就是属灵食物所在的地方，你就在地上荣耀父，也就是在祂所要在的地方。歌罗西书一章九到十一节这里说到，“在一切善工上结果子，借着认识神而长大。”就是在地上使父得着荣耀，也就是要作，完成祂所交给我们的工，就是在地上过神人的生活。
三　我们借着接触正确的人，就能吃祂─利十一1～3，9，13，21：
第三中点，这里有讲到，我们能够吃主耶稣的方式的第三个主要方法，就是我们要接触正确的人，我们需要接触正确的人。我相信在这一个房间里面，我们有满了正确的人，是我们能够接触的。你或许在这里想，我们怎么能这么说呢？我们能够接触正确的人，就能吃祂，这从利未记十一章出来的。在利未记十一章，这一章乃是讲到饮食上的分别。我在这里先读这里的话，然后读到这些点。
1　吃乃是接触我们身外之物，将其接受到我们里面，使其至终成为我们里面的构成。
2　在利未记十一章里，一切动物表征不同种类的人，而吃表征我们与人的接触─参徒十9下～14，27～29。
在利未记十一章里一切动物表征不同种类的人。在利未记十一章，有些是洁净的，有些是不洁的。所以一切动物表征不同种类的人，而吃表征我们与人的接触。我们怎么能说这一切不同的动物表征不同种类的人，而吃表征我们与人的接触呢？到底有什么圣经的根据让我们这么说呢？
我们必须要来到使徒行传第十章，也就是这里所列出的经节。我们知道在使徒行传十章这里，彼得上到屋顶去祷告。大概在午时，那个时候在他祷告的时候他非常的饿，所以他想要吃东西。就是在午后三时的时候，那个时候，他在那里预备食物的时候，他就魂游象外，他就看见了有一个器皿降下，好像大块，系着四角，缒在地上，里面有地上各样四足的走兽和爬物，并天空的飞鸟。你看这些好像不洁净的动物，我觉得好像都是广东食物，都是在这大布里包着，但是，你知道这广东人吃的。有一次，我跟林子安弟兄，我吃什么，他说不要问，就吃了享受就对了。所以，无论如何，你在这里有四足的走兽和爬物，并天空的飞物在这块大布里面。又有声音对他说，彼得，起来，宰了吃！彼得却说，主啊，绝对不可，因为一切凡俗并不洁之物，我从来没有吃过。然后天上有声音就对他说，这是主所说的，不要说任何人是凡俗或不洁的，因为神所洁净的不要说是不洁的。所以你之后看见哥尼流的家里，然后他就来邀请他，他就去到了哥尼流家里面。他对哥尼流和他的家里的人说话的时候，他说，你们知道犹太人和别族的人亲近往来，本是不合律例的。但请听，彼得却是这么说，但神已经指示我，不要说任何人，任何人是凡俗或不洁的。那就是所有这些四足的动物，所有这些爬物，所有那里的动物都表征人，你看见了吗？这里说，神所洁净的你不可当作俗物。祂告诉彼得说，神借着祂救赎的宝血和更新的灵所洁净的人，不可称他们作俗物，也不可把他们当作俗物。所以在这里，你有洁净的动物和不洁的动物，那些被基督的宝血所洁净并且被圣灵所洁净的都是洁净的。
3　神的子民若要过圣别之神所要求的圣别生活，就必须谨慎他们所接触的是何种人─参利十一46～47，林前十五33，林后六14～18，提后二22：
所以我们需要吃这个生命树，我们要有正确，接触正确的人，有正确的同伴，就能吃主。哥林多前书十五章三十三节，“你们不要受迷惑：滥交败坏善行。”如果你有与恶人作同伴的话，你就结果是这样子。我没有把这个经节摆在这里，其实有一位亲爱的弟兄在会前跟我们交通了箴言十三章二十节。箴言十三章二十节，“与智慧者同行，必得智慧；和愚昧人作伴的，必受亏损。”如果要有智慧的话就是必须与有智慧的人同行，我们不愿意作，不愿意跟愚昧人在一起。我们不愿意有邪恶的伙伴，我们也不愿林后十五章三十三节，不要与不信的人同负一轭，这是林后六章十四节，“你们跟不信的，不要不配的同负一轭，因为义和不法有什么合伙？光对黑暗有什么交通。”所以，“基督对彼列有什么和谐？信的同不信的有什么同分。”所以保罗说，“你们务要从他们中间出来，得以分别，不要沾不洁之物，我就收纳你们。我要作你们的父，你们要作我的儿子和女儿。”这是目的。
这一位弟兄，有一位年轻的姊妹来到他面前，她说她要跟一个不信主结婚，她跟这个人恋爱，想要跟一个不信的结婚。她说，如果我跟他结婚的时候我就能够把他，能够把他抬起来，能够得救。他说，好，姊妹。然后，他就拿把椅子，然后把椅子放在上面，叫姊妹站在椅子上。那好，现在请你把我提上去。目的，弟兄是很重，份量很重的人，但她没办法把他提上来。他轻轻一拉，那个姊妹就下来了。他说，把人拉下比把人提拔上容易。
所以我们需要在我们的同伴，跟谁作同伴要非常的小心，这就是我们为什么不与不信者成为婚配。如果你与不信者成为婚配，那是现在对你纯全的旨意，你需要为你的先生祷告。如果你现在还没有结婚，你是一个信徒，你确定你跟一个信徒结婚。我非常喜乐，我的妻子，我知道当时她是信主，我还没有信主的时候，她有一个拣选，她要拣选我或者拣选主。但她拣选了对的人了，选对的人。你知道她拣选了谁？因为她拣选了主，她拣选了主。她拣选了主之后，因着她拣选主，无论如何，我以为再也看不到她，她不断为我祷告，我就得救了。我很感谢她为我祷告，我得救了之后我就告诉她召会生活，她也就因着我进到召会生活里。她为我得救祷告，我为她进到召会生活祷告，我们现在就从此过着快乐的生活，赞美主！但是，你需要有合适的同伴，谁是这正确的同伴我们应该要有的呢？你看见，
ａ　分蹄反刍的走兽，（利十一3，参4～8，26～28，）表征在行动上有分别，（腓一9～10，）并接受神的话，反复思想的人。（诗一一九15。）
圣徒们，特别是年轻人，你要接触这样的人，我们都要接触这样的人。我非常喜乐我能够在这些弟兄们中间，他们能够在行动上有分别，他们什么是出于神，什么是出于撒但，什么是属天，什么是属地的，什么是属灵的，什么是属肉体的，他们知道什么是属于旧人的，什么是属于新人的，他们在行动上有分别。当我们跟这些弟兄们在一起的时候，那就是说，在我的行动上也就有了分别。能够跟这些人，能够在这里反刍的走兽，也就是接受神的话，反复思想的人。
你知道，当与这个牛反刍的时候，乃是在这里咀嚼主的话，它在这里咀嚼，它胃里面在反刍，所以在这里就表征我们需要用重新的考量、反复的思想，反复思想神的话。当你在这些人的周遭，你就成为这样的人，你就成为一个洁净的动物。
好，诗篇一百一十九篇十五节，这是这里的经节，他说，“我要默想你的训辞，看重你的道路。”所以这里，默想主的训辞就是借着考量，重新考量、默想，那就是自己对自己诉说主的话，经过仔细的考量，重新思考主的话。当你进到主的话里面，在其中，中间就包括了，赞美主，对你自己诉说主的话，这里包括祷告，你在这里把神的话吸入进来，被神所注入。借着接受神的话，也是借着这样的重复的思想、默想，你就得着主的话。
ｂ　有鳍有鳞的水族，表征能在世界中自由行动、活动，同时又能抗拒其影响的人（鳍帮助鱼在水中随意行动、活动；而鳞保护鱼，使活在海水中的鱼不至变咸）─利十一9。
圣徒们，海表征堕落的黑暗的世界。弟兄姊妹，你是不是喜欢这些弟兄姊妹，他有鳍有鳞，能够在世界中自由行动、活动，而同时又能抗拒其中的影响。这表示说他们有鳞，能够使他们脱离海水的影响。我们需要接触，接触对的水族的动物，不要接触龙虾，要接触这个合适的水族，是有鳍有鳞的水族，就是表征这些人能在世界中自由行动、活动，同时又能抗拒其影响的人。
ｃ　有翅能飞，吃生命种子作食物供应的飞鸟，表征能在离开且超脱世界的生命中生活行动，并以生命的事物为生命供应的人─13节。
所以，我们需要接触这样的人，就是能够飞，能够远远超越这个世界，能够离开且超脱世界的生命中生活行动，并以生命的事物为生命供应的人。不是秃鹰，乃是乃像麻雀一样，那这些人是我们应当接触的。
ｄ　有翅膀，并且足上有腿，能在地上蹦跳的昆虫，表征能在超越世界的生命中生活行动，并且能保守自己脱开世界的人─21～22节。
有某一些的昆虫是我们可以接触的，这些是有翅膀，并且足上有腿，能在地上蹦跳的昆虫，表征能在超越世界的生命中生活行动，并且能保守自己脱开世界的人。就好象蚱蜢、蝗虫，就是任何时候，如果你是蚱蜢，冷的时候你就能够跳，一跳就跳离世界，你就从世界的影响里能跳出来，能够超，飞着超越世界。这就是我们应该所接触的人。
四　我们借着在一的独一立场上聚会享受祂作节期，就能吃祂：
好，第四个能够吃生命树的路，是个主要的路，就是借着我们在一的独一立场上聚会享受祂作节期，就能吃祂。
1　以色列人可以用两种方式享受美地的丰富出产：普通、个人的方式，是随时随处都可与任何人一同享受一般的分；（申十二15；）特别、团体的方式，是与所有以色列人在指定的节期并在神所选择独一的地方，才得享受上好的分，就是初熟之物和头生的。（5～7，17～18。）
2　照样，新约信徒享受基督也有两面：一般、个人的一面，随时随处都可以享受基督；特别、团体的一面，乃是在神所选择的地方—一的独一立场上，在正确召会生活的聚会里，才得享受基督上好的分─西一12，林前十四26。
我们吃基督，在这个周末是不是吃基督作生命树呢？当然这些都是职事聚会，在所有的召会聚会里，我们也都能够以基督作生命树，来以祂为我们的节期。我们是不是能看见这四个主要的方式，能够吃基督作生命树，这是非常的好，我们能够祷读主的话，我们能够实行父的旨意，我们能够有正确的同伴，也能够来到这个正确一的立场上聚会，同时享受祂作节期、作生命树。
叁　生命树的原则，乃是倚靠神的原则；这原则可在全本圣经中那些活在生命线上的人身上看见：
圣徒们，当我们看过这些在生命树上不同的人，在其中有一个基本的原则，这就是所有这些人，他们都是活在主的同在，在主的面光中。这个在主的同在中，就是有主作为生命树作我们的享受。当你有主的同在，当你有主的笑脸，当你有主的享受作为生命树的时候。你知道在出埃及记二十五章三十节，当他们进到至圣所的时候，这里有饼，也就是他们所服事的供应，就是称为面饼，或者这个主同在的饼其实就是面饼，这就是说出主的同在就是我们服事的供应，主的脸面、主的人位就是我们服事的供应。这是不是太好了？在这里是有食物是称为同在饼、面饼的，就是主的面，脸面的饼，也就主同在的面饼，我们在这里享受主作为生命树，在祂的同在里。
我在一次大专特会里，不久之前所发生的，那里一个特会的圣徒们，这些年轻人，他们在那里刚读完书很累，从这些学校，但是你必须要拼命的读书才可以。所以当我在那里分享的时候，我注意他们有一班人都睡着了。不要担心，我现在不是在看你们。这里有一位亲爱的弟兄，我每一次看他，他都是在睡觉，整个特会我看他都睡觉，就是眼睛这样快速的，你可以看见他在这里作梦，眼睛一直在动。虽然没有看见他在作梦，但是他整个人都魂游象外，不在场了。但是我在那里分享的时候，他醒过来了。因为我说了这句话，他就醒过来了。我说当你有主的同在，你就有了一切；当你失去主的同在，你就失去了一切。圣徒们，他站起来就作见证，我们就深深地被摸着，他就只得着那一句话。他说，这就是来到，来睡觉最好的地方就是在会中，最好就来会中聚会，你醒过来了，或许得着一句话会改变你的一生。他站起来说，他含着眼泪地说，当然我们也都被他感动落泪了。他说，弟兄姊妹，我知道我失去了主的同在，我作了许许多多的事，我劳苦尝试这个尝试那个，但我却失去了主的同在。我们都眼泪都……当他这么说的时候，他就得着，再一次得回主的同在，其实我们里面是有欢乐之泪。
所以要住在主的同在里，在主的同在中就是吃主作生命树。我们来看过这些人物：
一　亚伯照神的方法接触神─创四4。
在预表上，亚伯把基督献上给神，他是走了救赎之路，他以神的方式来敬拜神。他把血献上，为着救赎他，这个祭牲的脂油当作供物献上，成为馨香的祭物。
二　塞特和以挪士呼求主的名─26节。
然后你看见以挪士是呼求主的名。我们不光是以挪士，甚至塞特，同时塞特也呼求了主的名。塞特的意思就是指派的，就是说出当亚伯被殉道的时候，那个时候赛特取代了亚伯的地位，乃是以接受了神救恩之路。所以，你这里有人的第三、第四代，他们呼求主的名。我们知道以挪士的时候，就是脆弱，脆弱的人，甚至是必死，脆弱、必死的人。我们都是脆弱、必死的，这就是我们为什么要呼求这位永远、刚强、不死、永远的神人。我们能够呼喊主耶稣这名。
你知道我们在这里有一些龙卷风，在密苏里州经过。我那时候看了一些新闻的剪辑报道，那些人坐在房子里，非常的黑暗，我不知道有的人，你知道现在你的手机是一个照相机，你就可以用你手机来拍一些录像。他们虽然房间很暗，你可以听到风在这里轰过这整个建筑，你听到那些人，你们听到什么，他们在那里呼喊：“哦耶稣！哦主耶稣！”你知道，你在那里听到人在这些晚上报道新闻的时候呼求主的名。圣徒们，我们不要等到龙卷风来了才呼喊主的名。请听，那不是单个事件，你在那里，在Google搜寻器搜寻一下，你就看见很多人在那个时候都在呼求主的名，但是不要等到龙卷风来时才呼求主的名。我们需要一直不断地呼求主的名，当然龙卷风来的时候也要呼求主的名，但是这应该是不断地、不住地呼求主的名，我们乃是在灵里。
三　以诺与神同行─五22～24。
这就是说，以诺以神为他的中心与一切，他以神为他的中心并一切。他乃是照着神的启示作事，他所作的乃是照着神的带领。不仅是这样，我非常得享受这个点，你如果跟人同行的话，你就必须喜欢这个人，对不对？你如果跟我一起走路，不是我跟你走路同行，是你与我同行，你必须要喜欢我。你跟我同行一整天二十四个小时，你最好要喜欢我；如果你跟我同行一个礼拜，你最好真正的喜欢我；你跟我同行三百年，那就说出你爱我了。对不对？所以要以诺与神同行三百年，他或许很喜欢主，最后他爱主，他宝爱主，爱在祂的同在里。这就是与神同行三百年，这就是我们与神同行爱的态度，以祂为我们的中心和一切。一切都是照着祂的启示和带领作事、行事，所以这就是一个预备，一个条件，一个根据，使我们能被主所提取。
四　挪亚与神同行，也与神同工─六8～9，14。
你要与神同工。要作同工的话，你必须要作与神同行者，你必须先与神同行。因为挪亚与神同行，他也照着那时代的异象与神同工。当你与神同行，你就看见神的心意，你就看见神的心意，你也看见神的旨意。
五　亚伯拉罕活在神的显现中并呼求主的名─徒七2，创十二7～8，十七1，十八1，雅二23。
他活在神的显现中并呼求主的名。使徒行传七章二节说，荣耀的神向亚伯拉罕显现。当祂向亚伯拉罕显现，向我们显现的时候，把祂自己传输、输供到我们的里面，这个周末是不是太好了？祂能够把自己输供到我们里面，我们能够在祂新鲜的显现里。创世记十二章七节、八节，这里说，“（亚伯拉罕）支搭帐棚；西边是伯特利，东边是艾；”他又迁到伯特利东边的山，西边是伯特利，东边是艾。“他在那里又为耶和华筑了一座坛，并且呼求耶和华的名。”伯特利是神的家，艾就是乱堆。那就是说，除了神的召会、神的家之外，都是一堆乱堆。所以，我们应该在那里，在神的家里，在这里为耶和华筑坛，为着神家的建造，好使我们能够从一切不是神的家之外的事情建造。因为在神的家之外的，都是一堆崩溃的乱堆。
所以，在这里讲到，亚伯兰九十九岁的时候，耶和华向他显现说，我是全足的神，我是伊勒沙代。我们知道伊勒就是这个，沙代就是乳房的意思，就是神就是全丰全足的神，这就是说祂用祂自己丰富的所是来供应我们，像牛是有乳的。祂就是，乃是一个全足的神，有着乳的，我们有丰富的，就是我们在这里由祂所供应。所以，你要行在我面前，并且要完全。那就是要行在祂的同在里，不断地享受祂，并且在这里享受神。所以，在这里说并且要完全，要完全的意思就是要神作为我们完全的元素和因素。所以，亚伯拉罕被称为神的朋友，我们也需要成为神的朋友。
六　摩西活在神的显现和同在里─出三2，16，三三11，13～15，二五9。
我们知道摩西，学了埃及一切的学问，他在言语行为上都是，他是非常一个聪明的人，他学尽了埃及一切的学问，他在言语行为上满有大能。有一天，他看见一个埃及人错待以色列人，他就杀了那个埃及人，然后他就要逃到旷野里去。然后在旷野里，他极其失望，灰心丧志，在这里孤单无望。他在八十岁的时候，他以为人生快结束了。然后他在这里，旷野的时候，看见荆棘中里面有火焰，但是不料荆棘被火烧着却没有烧毁。亚伯拉罕、以撒、雅各的神乃是在那一个荆棘里的火。当神在这里告诉亚伯拉罕，在那里所说的就是亚伯拉罕，我要作你的燃料，我要作你的汽油，我要作你的火，我不要用你天然的能力来烧，不要用你天然的力量在这里烧着。当我们用天然的力量、天然的经历来烧的时候，我们就会烧毁。但是在这里荆棘被火烧着，却没有烧毁，因为乃是用三一神为火、为燃料在这里烧。所以，在这里从停止自己的知识，停止自己的行为，停止自己的言语，他以三一神为他的力量，为他的汽油，为他的火，好为着神在地上的行动。
所以，出埃及记三十三章十一节，耶和华对摩西面对面说话，好像人与同伴说话一般。所以，亚伯拉罕是神的朋友，摩西是神的同伙或同伴。摩西乃是神的企业伙伴，所以他在这里是与神、神的经纶一同有伴，是神的同伙。出埃及记三十三章十三到十五节或十六节，摩西在这里对神说，如果我在你眼前蒙恩，求你叫我知道你的法则，使我可以认识你，好在你眼前继续蒙恩。求你也想到这民是你的百姓。耶和华这么说，我的同在必和你同去，使你得安息。圣徒们，我们需要这样的祷告，无论我们去到哪里，神的同在也临到哪里，我的同在必和你同去，使你得安息。其实，简单地来说，主的同在就是祂的笑容。如果我们有祂内在的同在、内在的笑脸，我们就有了一切。祂这里说，我的同在必和你同在，使你得安息。摩西对祂说，你的同在若不和我们同去，就不要把我们从这里领上去。因为摩西在十六节也说，因为你的同在，使我们与你百姓和地上的万民有分别。在这里，主的恢复是，这个聚会不同的，因为这个聚会里满了神的同在。这是太好了！什么能取代神的同在呢？没有什么能取代的。所以，
七　以色列人在主的同在里行走路程─十三21～22，民十四14。
所以，在云柱，就是有圣灵所预表的，火柱就是这个主的话。所以，
八　约书亚在主的同在里生活并工作─书一5～9。
约书亚书一章五到九节，第九节说，主嘱咐约书亚说，你书上所写的，你需要昼夜，昼夜思想，因为他这里接受神的话，所以你在这里需要昼夜思想，你就必顺利。昼夜默想，好使你照着书上所写的，你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊慌。因为你无论往哪里都去，耶和华你的神必与你同在。约书亚享受生命树。
九　基甸在神的同在里并带着神的同在争战─士六12，16。
士师记六章十二节，“耶和华的使者向基甸显现，对他说，大能的勇士，耶和华与你同在。”士师记六章十六节，“耶和华对他说，我必与你同在，你必击打米甸人，如击打一人一样。”你必击打米甸人，如击打一人一样。我非常喜欢基甸的故事，因为米甸人有数以千计的，但基甸只有三百人。所以神对基甸说，你要有确信，你要打胜仗，你就要吓到米甸人，来听听他们说什么，听听他们说什么。他就偷偷地下到营里，这就是士师记七章十三、十四节。这一个米甸人跟另外一个米甸人在对话，他说我作了一梦，这一个大的辊的这个麦饼，是辊过整个营，并且在这里这个营翻转，甚至毁灭了。所以另外一个米甸人就说，我们麻烦大了，因为这就是基甸的剑。然后基甸就说，太好了。所以，圣徒们，这乃是一个圆的大麦饼，所以你知道这是什么，麦表征复活。对他说，基甸和他三百勇士乃是与一班相调的同工在同心合意里，在复活里辊过仇敌的营地，击杀神的仇敌。完全是太美好的一件事！
十　撒母耳祷告并呼求主─撒上十二23，十五11，诗九九6，耶十五1。
我要讲得更快，我鼓励你们读所有这些经节，太好了！撒母耳祷告并呼求主，他侍立在神的面前。
十一　大卫信靠神，仰望神，并享受神的生命─撒上十七37，45，三十6，诗二七4，8，14，三六8～9。
我们知道在诗篇二十七章，二十七章四节说，“有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求；就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰祂的荣美，在祂的殿里求问。”他诗篇二十七章八节，大卫说，“你说，你们当寻求我的面；那时我的心向你说，耶和华啊，你的面我正要寻求。”这就是享受主的同在，作为生命树。
十二　但以理完全倚靠主，常常祷告并不断接触祂─但二17～23，六10～11，九2～4，十1～3，12。
所以，但以理，你如果看这些经节，就给我们看见，但以理倚靠祷告来作人所不能作的，他倚靠祷告来领得人所不能领会的。当尼布甲尼撒作了这个大人像的梦，那就表征整个人类政权的历史，一直到基督回来，粉碎人地政权，在地上建立祂的国度。所以，但以理到他家里面，并且也让他的同伴知道他们在那里祷告。他们在神面前祷告，就使这个奥秘能够借着活力排的祷告，活力排就是哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅这三个希伯来的名字，不仅是他们的巴比伦的名字。我们需要像那些和但以理一同祷告的，不断的祷告，不断的接触主，并且完全倚靠主。
十三　主耶稣就是那生命树，是神的儿子，因父活着─约六57，十四10。
祂实行父的旨意，说父的话，作父的工，寻求父的荣耀，祂不从自己作什么、说什么。凡祂所作、所说的都是从父而作的。
十四　新约信徒借着吃主并住在主里面，好让主住在他们里面，而因主活着─六57，十五5。
十五　保罗活出主，以显大祂─加二20，腓一19～21上。
以显大祂。加拉太书二章二十节，陈实弟兄提到这个经节，他说，“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，”但是他没有停到这里，他说，“祂是爱我，为我舍了自己。”祂爱我，为我舍了自己。这给我们看见的就是信心其实也就是对主耶稣基督的珍赏与宝贵，也就是对主耶稣基督的宝贝，作为祂属天吸引的回应。这就是保罗如何享受基督作生命树。他活出主，以显大基督，这是借着耶稣基督之灵全备的供应。
十六　召会是基督的身体，倚靠基督并凭基督作生命活着─弗一22～23，西三4。
十七　新耶路撒冷由生命水的河同生命树所维持─启二二1～2，14，17。
在启示录，在这里有一个应许，也有一个呼召；在这里应许要吃生命树，在这里有一个呼召，来喝生命水的河。所以圣徒们，我要这样作结语，我盼望你把这个带回去，要读所有这些经节，都是这样的丰富。但是就从我们享受主作生命的供应，因着享受祂作我们生命的供应，我们就会有日常的生活行事，甚至工作，是为着建造召会。这乃是从享受主作我们的生命供应，享受祂作我的生命树，我们就能够活出新耶路撒冷，也作出新耶路撒冷。乃是从享受基督作生命树，我们所作的一切都是要照着神神圣的元素，不是照着我们自己的观念。所以，乃是借着吃耶稣作生命树，我们能够活在生命的线上，并且能够活出新耶路撒冷，也能够作出新耶路撒冷，把主耶稣在第二次的再来的时候，把祂带回到地上，我们也预备好成为祂的新妇。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第五周　吃主这生命树并活在生命线上
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶创二9，约一4，十10下，十四6上，林前十五45下，林后三6，启二7，二二1~2
诗歌∶补充本209首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　生命树表征三一神具体化身在基督里，以食物的形态作人的生命─创二9，约一4，十10下，十四6上，林前十五45下，约六35、57：
一　神把人摆在生命树跟前，指明神要人藉着生机地吃祂并新陈代谢地吸收祂，接受祂作人的生命，使神能成为人所是的构成成分─参五39~40，林后三6。
二　生命树长在生命水河的两边，指明生命树乃是一种藤蔓（葡萄树）；因着基督是葡萄树，又是生命，祂就是生命树─启二7，二二1~2，约十五1，十四6上。
三　基督经过了成为肉体、钉十字架和复活的过程，使人能得着生命，并藉着吃祂而活─十10下，六51、57、63。
周一晨兴

周　二
贰　我们能以下列的方式，吃主作生命树，就是我们的灵食：
一　我们藉着吃祂的话，就能吃祂：
１　“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话”─太四4。
２　“你的言语在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！”─诗一一九103。
３　“祂对我说，人子啊，要吃你所得的；要吃这书卷，然后去对以色列家讲说。于是我开口，祂就使我吃那书卷。祂又对我说，人子啊，要把我所赐给你的这书卷吃下，充满你的肚腹。我就吃了，口中觉得其甜如蜜。祂对我说，人子啊，你往以色列家那里去，对他们讲说我的话”─结三1~4。
４　“耶和华万军之神啊，我得着你的言语，就当食物吃了；你的言语成了我心中的欢喜快乐；因我是称为你名下的人”─耶十五16。
５　“那吃我的人，也要因我活着。……赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命”─约六57、63。
二　我们藉着实行父的旨意以满足饥渴的人，并藉着在地上过神人的生活荣耀父，就能吃祂─太二四45~47：
１　“我的食物就是实行差我来者的旨意，作成祂的工”─约四34。
２　“我在地上已经荣耀你，你交给我要我作的工，我已经完成了”─十七4，参西一9~11。
周二晨兴

周　三
三　我们藉着接触正确的人，就能吃祂─利十一1~3、9、13、21：
１　吃乃是接触我们身外之物，将其接受到我们里面，使其至终成为我们里面的构成。
２　在利未记十一章里，一切动物表征不同种类的人，而吃表征我们与人的接触─参徒十9下~14、27~29。
３　神的子民若要过圣别之神所要求的圣别生活，就必须谨慎他们所接触的是何种人─参利十一46~47，林前十五33，林后六14~18，提后二22：
ａ　分蹄反刍的走兽（利十一3，参4~8、26~28），表征在行动上有分别（腓一9~10），并接受神的话，反覆思想的人（诗一一九15）。─引用经文
ｂ　有鳍有鳞的水族，表征能在世界中自由行动、活动，同时又能抗拒其影响的人（鳍帮助鱼在水中随意行动、活动；而鳞保护鱼，使活在海水中的鱼不至变咸）─利十一9。
ｃ　有翅能飞，吃生命种子作食物供应的飞鸟，表征能在离开且超脱世界的生命中生活行动，并以生命的事物为生命供应的人─13节。
ｄ　有翅膀，并且足上有腿，能在地上蹦跳的昆虫，表征能在超越世界的生命中生活行动，并且能保守自己脱开世界的人─21~22节。
周三晨兴

周　四
四　我们藉着在一的独一立场上聚会享受祂作节期，就能吃祂：
１　以色列人可以用两种方式享受美地的丰富出产：普通、个人的方式，是随时随处都可与任何人一同享受一般的分（申十二15）；特别、团体的方式，是与所有以色列人在指定的节期并在神所选择独一的地方，才得享受上好的分，就是初熟之物和头生的（5~7、17~18）。─引用经文
２　照样，新约信徒享受基督也有两面：一般、个人的一面，随时随处都可以享受基督；特别、团体的一面，乃是在神所选择的地方─一的独一立场上，在正确召会生活的聚会里，才得享受基督上好的分─西一12，林前十四26。
三　生命树的原则，乃是倚靠神的原则；这原则可在全本圣经中那些活在生命线上的人身上看见：
周四晨兴

周　五
一　亚伯照神的方法接触神─创四4。
二　塞特和以挪士呼求主的名─26节。
三　以诺与神同行─五22~24。
四　挪亚与神同行，也与神同工─六8~9、14。
五　亚伯拉罕活在神的显现中并呼求主的名─徒七2，创十二7~8，十七1，十八1，雅二23。
六　摩西活在神的显现和同在里─出三2、16，三三11、13~15，二五9。
七　以色列人在主的同在里行走路程─十三21~22，民十四14。
八　约书亚在主的同在里生活并工作─书一5~9。
九　基甸在神的同在里并带着神的同在争战─士六12、16。
周五晨兴

周　六
十　撒母耳祷告并呼求主─撒上十二23，十五11，诗九九6，耶十五1。
十一　大卫信靠神，仰望神，并享受神的生命─撒上十七37、45，三十6，诗二七4、8、14，三六8~9。
十二　但以理完全倚靠主，常常祷告并不断接触祂─但二17~23，六10~11，九2~4，十1~3、12。
十三　主耶稣就是那生命树，是神的儿子，因父活着─约六57，十四10。
十四　新约信徒藉着吃主并住在主里面，好让主住在他们里面，而因主活着─六57，十五5。
十五　保罗活出主，以显大祂─加二20，腓一19~21上。
十六　召会是基督的身体，倚靠基督并凭基督作生命活着─弗一22~23，西三4。
十七　新耶路撒冷由生命水的河同生命树所维持─启二二1~2、14、17。
周六晨兴

第五周　周一
晨兴喂养
创二9　耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。
约一4　生命在祂里面……。
十五1　我是真葡萄树……。
神达成祂目的之手续的第一步，乃是创造人作器皿，好盛装祂自己作生命（罗九21、23，林后四7，提后二21）（圣经恢复本，创二7第四注）。
神达成祂目的之手续的第二步，乃是把受造的人放在生命树跟前。生命树表征三一神具体化身在基督里，以食物的形态作人的生命。神把人摆在生命树跟前，指明神要人借着生机地吃祂并新陈代谢地吸收祂，接受祂作人的生命，使神能成为人所是的构成成分。按照约翰一章一节和四节，生命是在那就是神自己的话里面。这生命—神那神圣、永远、非受造的生命—就是基督（十一25，十四6，西三4上），祂是神的具体化身（二9）。生命树长在生命水河的两边（启二二1~2），指明生命树乃是一种藤蔓（葡萄树）。因着基督是葡萄树（约十五1），又是生命，祂就是生命树。祂经过了成为肉体、钉十字架和复活的过程，使人能得着生命，并借着吃祂而活（十10下，六51、57、63）（创二9注2）。
信息选读
生命树叫人倚靠神（约十五5），而知识树叫人背叛神，向神独立（参创三5）。这两棵树带进两条线—生命线和死亡线，贯穿整本圣经，结束于启示录。死开始于知识树（二17），结束于火湖（启二十10、14）。生命开始于生命树，结束于新耶路撒冷这座生命水的城（二二1~2）（创二9注3）。
创世记二章九节说，各样的树好作食物。请注意，圣经不是说各样的树好出产材料，因为创世记的观念不是人的劳苦和成就，因此没有提到制造的原料。二章的观念完全集中于生命。因此这章说，各样的树好作食物；因为食物与生命有关。没有食物，我们就不能活。食物维持我们的生命，并使我们饱足。
生命树是在园子当中。我们研读二章的记载，可以看到，除了善恶知识树以外，就只提生命树，别的树都没有提。我们不知道别的树的名字，但我们确实知道有一棵树叫作生命树。这显示生命树是中心。
这树使人能接受神作生命。我们怎样证明这事？圣经接下去的各卷书都启示神是生命。因此，园子当中的生命树，指明神要以食物的方式作我们的生命。根据约翰福音，有一天，神在肉体里而来（一1、14）。生命在祂里面（4）。创世记二章中由生命树所显示的生命，就是在耶稣里成为肉体的生命。耶稣就是在肉体里的神。主耶稣告诉我们，祂自己就是生命（约十四6）。再者，约翰十五章告诉我们，基督是树，是葡萄树。一面祂是树，一面祂是生命。当我们把约翰福音这几部分放在一起，我们看见耶稣就是生命树。主耶稣说，祂是生命的粮，意思就是说，祂来到我们这里是以食物的形态作生命树。
生命树预表将生命分赐给人，叫人喜悦满足的基督（参十五1，出十五25）。基督分赐神圣的生命到我们里面，叫我们喜悦满足。我们许多人都能见证这个。我们能说，“阿利路亚！耶稣已将生命分赐给我。祂每时每刻都使我满足。”这就是生命树（创世记生命读经，一七三至一七六页）。
参读：创世记生命读经，第十一篇。
Back

第五周　周二
晨兴喂养
太四4　耶稣却回答说，经上记着，“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”
约四34　耶稣说，我的食物就是实行差我来者的旨意，作成祂的工。
神以食物的形态，把自己摆在人面前。这可以清楚见于约翰福音。约翰告诉我们，太初有话，话就是神，并且生命在祂里面（一1、4）。有一天，祂行了一个神迹，用五饼二鱼喂饱五千人（六9~13）。于是有人想要立祂为王，但祂不肯接受（15）。祂告诉他们，祂来不是作王，在外面管辖人，乃是作生命的粮给人吃（35、57）。祂来了，为叫我们可以吃祂。主不要我们思考如何事奉祂，如何敬拜祂，或如何荣耀祂，祂要我们把祂看作我们的食物。祂来了，将祂自己以食物的形态呈现在我们面前作生命。我们必须吃祂，接受祂作食物。“那吃我的人，也要因我活着。”（57下）（生命树，五页）
信息选读
我们必须相信主耶稣，因为我们需要祂作我们的生命（约三16、36）。信祂就是接受祂到我们里面作生命（一12~13）。祂不仅是我们客观的救主，也是我们主观的生命。我们需要这样的生命。在接受祂以后，我们的问题不是与工作、事奉或敬拜有关，乃是与吃有关。你如何吃，你吃什么，你吃多少？神创造人之后，立即把人摆在生命树前，使人可以接受生命树，作他的食物。这意思就是说，神将祂自己以食物的形态呈现在人面前作生命。神无意要人为祂作什么。神的目的乃是要人简单地接受神自己作食物，要人吃神。
我盼望主把你的观念从作改成吃。如果你不仅是作的基督徒，更是吃的基督徒，那就太好了。今天基督教里所强调的是作事和作工。基督教已经堕落成为一个作事的宗教，作工的宗教，劳苦的宗教。但是神起初的心意不是要人劳苦作工，乃是要人吃喝祂，以祂为喂养，要人享受祂自己。四章二十四节告诉我们，我们必须敬拜神，但我们要问：“敬拜”这辞是什么意思？从四章全章来看，主的意思乃是说，十四节里喝祂这活水，就是二十四节里的敬拜。当你喝祂这活水，就是在敬拜祂。你越喝祂，就越被祂充满，祂也就越得着你的敬拜。敬拜主最好的路，乃是吃喝祂，享受祂，将祂接受进来。
主的心意是要将祂自己给我们作每日的食物。在约翰福音里，主第一给我们看见祂是生命（一4），是生命的粮（六35），是生命的水（四14），也是生命的气息，生命的空气（二十22）。祂是生命、食粮、饮水和空气。这一切都不是为着使你成为一个作事的基督徒，乃是使你作一个享受的基督徒。你必须享受主作生命，作粮食，作饮水，作空气。你必须吸入祂，并且吃祂、喝祂，好叫你凭祂活着，并活在祂里面。
我们也必须学习如何享受祂。祂是我们的生命、食粮、水和空气，但我们怎样才能享受祂？我们若要享受主，就必须敞开我们自己，但不是肤浅的敞开，乃是深深的敞开。我们不该只敞开我们的心思，或甚至只敞开我们的心，也必须敞开我们的灵。
你若肯这样向主敞开，你就要看见主是多么的真实、便利和宝贵。你在里面会觉得祂的同在，你也会被祂充满。祂不仅是你的生命，也是你的食物（生命的粮）、饮水（生命的水）和空气（生命的气息）。这一切都与主是生命树有关（生命树，五至八、一○页）。
参读：生命树，第一至二章。
Back

第五周　周三
晨兴喂养
徒十11~15　〔彼得〕看见……有一器皿……，里面有地上各样四足的走兽和爬物，并天空的飞鸟。又有声音向他说，彼得，起来，宰了吃！彼得却说，主啊，绝对不可，因为一切凡俗并不洁之物，我从来没有吃过。第二次又有声音向他说，神所洁净的，你不可当作俗物。
饮食上的分别，就是我们……在所吃的东西上，有所分别。……为什么我们要过圣别的生活，必须顾到我们的饮食？……利未记是一卷预表的书，……有特别表征的意义。十一章所说到的动物……乃是表征各类的人。这由行传十章九节下半至十四节、二十七至二十九节可得证明。彼得“看见天开了，有一器皿降下，好象一块大布，系着四角，缒在地上，里面有地上各样四足的走兽和爬物，并天空的飞鸟”（11~12）。起初，彼得不明白这些走兽、爬物和飞鸟表征人；最后他终于明白这点，因为在哥尼流家里的乃是人，不是走兽（27~28）（利未记生命读经，三六七页）。
信息选读
我们吃的时候，是接触那在我们外面，原来与我们无关的食物。然而，我们若将它吃下去，它就能影响我们里面。在利未记十一章，我们所吃的东西表征人，而吃就表征我们与人的接触。……凡我们所接触的，我们就接受；凡我们所接受的，就重组我们，使我们与现在不一样。
十一章说到五类动物：首先是走兽，包括牲畜；其次是水族……；第三是飞鸟……；第四是昆虫；最后是爬物。所有的爬物都是不洁净的，但在其他四个类别里，都有一些动物洁净，另有一些动物不洁净。分蹄反刍的走兽（2~3），表征在行动上有分别，并接受神的话，反复思想的人。……我们不仅需要分别什么是好的、什么是坏的，也需要分别什么是出于我们的灵、什么是出于我们的肉体，以及什么是属于新人、什么是属于旧人。
有鳍有鳞的水族（9），表征能在世界中自由行动，同时又能抗拒其影响的人。鳍帮助鱼在水中随意行动、活动。鱼因着有鳍，甚至能逆流而上。
鳞保护鱼，使活在海水中的鱼不至变咸。鱼可以多年活于盐水中而不咸，因为鱼有鳞把盐隔开。所以，鳍使鱼有力量行动，鳞保护鱼不至变咸。
有翅能飞，吃生命种子作食物供应的鸟类（参13、19），表征能在离开世界且超脱世界的生命中生活行动，并以生命的事物为生命供应的人。洁净的鸟类……能飞离世界，并超越世界，……〔而且〕吃生命的种子作食物的供应。相反的，十三至十九节里不洁净的鸟类，不以种子为食物；因着生命的种子不能使它们满足，这些不洁净的鸟类就以尸体为食物。……因此，我们接触那些以死亡的事物为食物的人时，必须谨慎。
有翅膀，并且足上有腿，能在地上蹦跳的昆虫（21~22），表征能在超脱世界的生命中生活行动，并能保守自己脱开世界的人。
我们若想要圣别地过生活，就需要谨慎我们与人的接触。接触人是非常重要的事，特别是对我们这些基督徒。我们接触人不该大意，不该滥交朋友。圣经指明，滥交朋友会败坏我们（利未记生命读经，三六八至三七二、三七五页）。
参读：利未记生命读经，第三十六篇。
Back

第五周　周四
晨兴喂养
申十二17~18　你的五谷、新酒、和新油的十分之一，或是牛群羊群中头生的，或是你许愿献的、甘心献的、和手中的举祭，都不可在你城里吃；但要在耶和华你的神面前吃，在耶和华你神所要选择的地方……。
以色列人可以用两种方式享受美地的丰富出产。普通、个人的方式，是随时随处都可与任何人一同享受一般的分（申十二15）。特别、团体的方式，是与所有以色列人在指定的节期并在神所选择独一的地方，才得享受上好的分，就是初熟之物和头生的（见5注1）。照样，新约信徒享受基督也有两面—一般、个人的一面，随时随处都可以享受基督；特别、团体的一面，乃是在神所选择的地方—一的独一立场上，在正确召会生活的聚会里，才得享受基督上好的分（圣经恢复本，申十二17注1）。
信息选读
生命树的原则和善恶知识树的原则，可在全本圣经中看到。圣经中一切消极的事物都在知识树的线上，一切积极的事物都在生命树的线上。……这两条线……贯通全本圣经。
首先，人受引诱去吃知识树，结果人堕落了。堕落之人的后裔全然不倚靠神，他们依赖自己的知识。按照创世记四章，人类发明了第一次的文化，这文化一直发展，直到变成挪亚时代败坏的世界。在挪亚的时候，神用洪水审判了地。挪亚的后裔成了另一个族类，但这族类仍旧不倚靠神。至终，人类……第二次的文化……竖立巴别塔和巴别城……。于是神呼召亚伯拉罕离开那堕落的族类。由此我们能看到这两条线的发展。严格地说，生命线是由堕落而蒙救赎的亚当开始，再继续经过亚伯、以诺、挪亚、亚伯拉罕、以撒、雅各和许多以色列人。在这条生命线上有挪亚的帐棚、亚伯拉罕的帐棚、帐幕和圣殿。知识线是由该隐开始，继续经过所有不敬虔的人。在知识线上有以诺城、巴别城、所多玛城、法老的积货城以及将生命线上的事物掳去的巴比伦城。
在新约中我们看到同样的两条线。虽然旧约和律法原初是在生命线上，但是犹太宗教徒只把它们当作知识对待，将它们放在知识线上。法利赛人用知识的方法使用旧约。当主耶稣来时，那些宗教首领全都在知识线上，只有主耶稣自己是在生命线上。然后主把祂的门徒带到生命线上。在五旬节那天，祂的门徒把许多人带到生命线上。因此，在那时，犹太宗教是在知识线上，而召会是在生命线上。然而不久以后，召会堕落了，从活的基督落到死的圣经知识中，并且成了基督教。召会是在生命线上，基督教却是在知识线上。启示录十七章告诉我们，至终基督教要成为宗教的大巴比伦。十八章又说，世界的系统要归结于政治的大巴比伦。……大巴比伦……是知识线的终极点。历世历代基督徒中的得胜者，从未从生命线移到知识线。他们留在生命线上，直到末了；那时这条线要终结于新耶路撒冷。
生命就是神自己。……生命的原则就是在每一件事上倚靠神。你若倚靠神，就每一件事都是生命（创世记生命读经，二一一至二一二、二一七页）。
参读：创世记生命读经，第十四篇。
Back

第五周　周五
晨兴喂养
创五24　以诺与神同行，神将他取去，他就不在世了。
十二7~8　……亚伯兰就在那里为向他显现的耶和华筑了一座坛。从那里他又迁到伯特利东边的山，……又为耶和华筑了一座坛，并且呼求耶和华的名。
有两条线贯串整本圣经—生命树的线和知识树的线。
表面上，生命树〔从创世记三章起〕已经向人封闭了；实际上，历代以来，借着所应许的救赎，生命树仍让神的子民接触、享受并经历。现在我要把许多在生命线上正面的人物……指给你们看。……我们要从亚伯开始。
亚伯一生的特点是：他照神的方法接触神（四4）。不要说，只要你接触神，就什么都是对的。你是照谁的方法接触神？是照你的方法呢，还是照神的方法？……人用自己的方法接触神的起源……乃是人麻烦的心思。心思只能产生知识，不能产生别的。因此，人用知识的方法，不用生命的方法接触神。然而，亚伯却照神的方法接触神〔4〕。……该隐是照着自己的方法接触神。神的方法是生命，该隐的方法是知识（创世记生命读经，二二一、二二三至二二四页）。
信息选读
在亚伯被杀以后，……塞特和以挪士……被兴起接续〔生命〕线。这两代有一个显著的特征—他们开始呼求主的名（创四26）。他们不但祷告，并且呼求主名。
以诺一生的特点是与神同行（五22、24）。圣经没有告诉我们他为神工作，或为神作了大事，却告诉我们，他与神同行。这是非常有意思的。……以诺与神同行的事实证明他爱神。他就是爱活在神面前。
挪亚跟随以诺的脚踪，也与神同行（六9）。……当挪亚与神同行时，神向他显示一个异象，叫他看见神在那时代要作的事。挪亚接受了方舟的异象……。象挪亚一样，我们不该照着我们的观念行事。我们的所行、所作，都该照着我们与主同行时所得的异象。
亚伯拉罕被荣耀的神的显现所传输。当亚伯拉罕在迦勒底的吾珥时，荣耀的神向他显现并吸引他（徒七2）。按照创世记的记载，神还曾几次向亚伯拉罕显现（十二7，十七1，十八1）。亚伯拉罕凭自己并不是信心的大汉，他和我们一样软弱。但是荣耀的神一次又一次向他显现，每一次都将祂神圣的成分传输注入到亚伯拉罕里面，使他能凭神的信活着。……除了经历神的显现之外，亚伯拉罕也呼求主名（十二7~8）。
一天，在摩西失望之中，神来了。神在火烧荆棘的异象中向摩西显现，荆棘被火烧着却没有烧毁（出三2、16）。摩西感到惊奇，转过去看这荆棘。神似乎对摩西说，“摩西，你必须象这火烧的荆棘。不要凭你自己来烧，或凭你自己行动。你有一颗好心，但你行事的方法错了。”……摩西学会停下自己的知识、自己的作法、自己的力量和自己的活动。摩西开始象他先祖所作的，活在主的同在和显现中。他的行动不再出于他自己。从那时起，他就与神是一。
四十年之久，以色列人在神的同在里行走旅程（十三21~22，民十四14）。他们日间有云柱，夜间有火柱。以色列人并不照他们的意见行走旅程，只简单地跟随柱子的动向。……他们还天天吃吗哪，那属天的粮食，意思就是他们享受神作生命树。因此，即使在旷野，我们也看到生命树的线（创世记生命读经，二二五至二二八、二三一至二三三页）。
参读：创世记生命读经，第十三篇。
Back

第五周　周六
晨兴喂养
约六57~58　活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。这就是从天上降下来的粮，吃这粮的人，就永远活着，不象你们的祖宗吃过吗哪，还是死了。
撒母耳是旧约中另一个奇妙的人物，一个不断为神的儿女祷告的人。圣经记载撒母耳告诉百姓说，他断不停止为他们祷告，免得得罪耶和华（撒上十二23）。……圣经称撒母耳为呼求主名的人（诗九九6），也以他为站在神面前的人（耶十五1）。……借着站在主面前并呼求主的名，他享受主并有分于主作生命树。
大卫是一个信靠神并仰望神的人（撒上十七37、45，三十6）。大卫一生的秘诀是渴慕一直住在神的殿中，瞻仰祂的荣美（诗二七4、8、14）。这就是说，他享受神的同在。此外，他享受神作肥甘和乐河的水（三六8~9）。大卫说，“在你那里，有生命的源头。”这证明甚至在古时，大卫就享受神的生命作生命树，并作涌流在他里面的江河（创世记生命读经，二三五至二三六页）。
信息选读
〔但以理是〕一个常常祷告并不断接触神的人（但六10~11，九3~4，十2~3、12）。……但以理的祷告生活，是从圣别生活产生出来的。他在异教之地的巴比伦，过着圣别的生活。例如但以理拒绝吃王膳，这食物是先向偶像献祭，然后才给王和他人民食用的（一8）。但以理拒绝了那些食物，却大大地享受了神。他享受神作生命树。
新约中第一位在生命线上的人，就是主耶稣。耶稣不但享受生命树，祂就是那生命树。祂自己说，祂从父而来，并因父活着（约六57）。祂不照着知识学问活着，祂的生活、行事为人和工作，都是照着在祂里面作工的父（十四10）。
我们新约信徒的定命就是住在主里面，并让主住在我们里面（十五5）。这意思就是我们享受主。主耶稣告诉我们说，我们必须吃祂，那吃祂的就因祂活着（六57，十四19）。我们必须吃主耶稣，因为祂是我们生命的粮，是我们的生命树。生命树就是以食物的形态呈现出来的生命。在约翰六章，主也以食物的方式把自己作生命的供应摆出来，告诉我们祂是生命的粮（35），祂的肉是可吃的（55）。我们若吃祂，就要得着祂作我们的生命，和我们借以活着的生命供应。这是对生命树真正的享受。
保罗是一个活出主之人的例子。在加拉太二章二十节保罗说，基督活在他里面，并且他所活的生命，是他因信主耶稣所活的。保罗说，他自己已经钉了十字架并埋葬了，现今乃是基督在他里面活着。至终保罗能说，“因为在我，活着就是基督。”（腓一21）基督是保罗的生命和生命的供应，因为他享受基督作生命树。
召会是基督的身体。身体不可能不享受头。身体不能与头分开，因为一分开就是死。整个召会是基督的身体，倚靠基督并凭基督作生命活着（弗一23，西三4）。我们由此能看到，召会可以享受基督作生命树。
在圣经末了，我们看见生命树的终极完成—新耶路撒冷。在城中心有生命河，从神和羔羊的宝座流出来，其中长着生命树，每月都结果子（启二二1~2）。在永世里我们的定命和我们的分，乃是享受生命树和生命水。……这就是生命线的终极完成（创世记生命读经，二三六至二三九页）。
参读：创世记生命读经，第十五篇。
Back

第五周　诗歌
补充本第209首
生命树
G大调3/4
1
生命树果，甘甜之至，
生命全丰全足。
前我死枯，如今活着；
前饿，如今吃喝。
2
是神领我到生命树，
享受基督自己。
其中滋味，开口一吃，
就觉甘甜无比！
3
基督是我生命供应，
他作我的食物；
他是惟一纯净享受，
他外再无满足。
4
我今尽情吃生命树，
因为吃就是路！
生命借吃加我里头，
使我凭他而活。
Back
　
　
第六篇　召会是基督的身体─神新约经纶中奥秘的生机体
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶弗一22~23，四4~6、11~16、22~24、30，五25下~27、29，罗八2~13，十二4~8
壹　神经纶转动的大轮，是以基督的身体为轴心：
一　神新约经纶的行动犹如一幅大轮在转动─参结一15~21。
二　神这经纶里转动的大轮，是以基督的身体为轴心：
１　神今天一切的行动和工作，都是联于并为着基督的身体─弗一22~23。
２　新耶路撒冷作为神工作的终极完成，乃是神在整个宇宙中行动的轴心─启二一2、11，二二1。
贰　作神经纶轴心之基督的身体，乃是三一神的生机体：
一　召会不是人工所作出的组织，乃是三一神作生命所产生的生机体。
二　描绘基督的“真葡萄树”，乃是三一神藉以完成祂永远经纶的生机体─约十五1：
１　有生命的木树是生机的，能产生果子。
２　无生命的木台是组织的，不能产生果子。
三　这神圣的生机体乃是众信徒与三一神联结相调的结构─弗四4~6：
１　有父作人位，祂超越众人（管理照料），贯彻众人（贯通联结），也在众人之内（居住生活）─6节。
２　有子作生命的元素；信徒藉着相信，与基督新生命的元素联结了，并藉着受浸，与亚当旧生命的元素断绝了─5节。
３　有灵作生命的素质；基督生命之灵作基督身体的素质，其盼望乃是基督的身体被这素质的辉煌渗透，而进入基督生命的荣耀─4节，西一27。
四　这神圣生机体的蜕变，乃是神人相调─弗四22~24：
１　这蜕变就是脱去照着情欲败坏的旧人，并穿上照着神创造的新人─22、24节。
２　这蜕变得以完成，乃是藉着在信徒心思之灵里得更新─23节。
３　这蜕变得以完成，乃是藉着神圣灵作印记之渗透的救赎─30节。
４　这蜕变得以完成，乃是藉着基督生命之话的喂养、圣化并洗涤─五25下~27、29：
ａ　喂养使生命得供应，同时也得到柔爱温暖的顾惜。
ｂ　圣化是圣别归神并被神充满而变化─26节上。
ｃ　洗涤除去斑点皱纹，使这神圣的生机体成为圣别荣耀的。
五　这神圣生机体的生长与对自己生机的建造，乃是在神圣的生命中─四11~16：
１　这神圣的生机体中有恩赐的人，成全其他的人，使他们像有恩赐的人，能作职事的工作，生机地建造基督的身体─11~12节。
２　这神圣的生机体在神圣生命中的生长，等于生机体对自己在神圣生命中的生机建造─13节下~16节：
ａ　我们需要在爱里持守着真实，得以在一切事上长到元首基督里面─13节下、15节。
ｂ　全身本于元首，藉着每一丰富供应的节得以联络在一起，并藉着每一部分依其度量而有的功用结合在一起，渐渐长大，在爱里把自己生机的建造起来─16节。
六　这神圣生机体的生活，乃是基督身体团体生机的生活─罗十二5：
１　众肢体都以基督为生命，共同生活─西三3~4上。
２　众肢体彼此相顾─林前十二25~27。
３　这生活是三一神与三部分人联结相调所产生的生机生活─罗八2~13：
ａ　生命之灵的律乃是神新约经纶中奥秘之生机体的关键；我们可以藉着祷告，并藉着有倚靠的灵，与这律合作─2节，帖前五17。
ｂ　我们藉着生命之灵的律，先在灵中被基督的灵点活─罗八2、9~10。
ｃ　然后在魂的心思里被神开展的灵点活─6节下。
ｄ　最后在必死的身体里被神内住的灵点活─11节。
ｅ　为这缘故，我们必须将心思置于灵，照着灵生活行动，并藉着神内住的灵治死身体的行为─6节下、4节下、11、13节。
七　这神圣生机体的事奉，乃是基督身体团体的生机事奉─十二4~8：
１　每个肢体都是不可少的─林前十二14~22。
２　每个肢体都照着每一部分的度量而尽生机的功用。
３　这事奉就是新约福音祭司体系的生机事奉─彼前二5、9：
ａ　我们需要传福音救来罪人，作祭物献与神─罗十五16。
ｂ　我们需要喂养信徒，帮助他们长大，使他们能将自己当作活祭献与神─约二一15，彼前二2，罗十二1。
ｃ　我们需要成全圣徒，使他们能作职事的工作，生机地建造基督的身体─弗四11~16。
ｄ　我们需要带领圣徒申言为神说话，生机地建造召会─林前十四1、3~5、12、24、31。
ｅ　我们需要劳苦奋斗，用全般的智慧，将各个圣徒在基督里成熟地献与神─西一28~29。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第六篇　召会是基督的身体——神新约经纶中奥秘的生机体
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
好，我们来到第六篇信息，就是最后一篇的信息，也是这四个要素的最后一项：首先是基督，第二是那灵，第三是生命，第四个要素就是召会。我们有些非常特别的发表是在这里，请跟上，不要说我已经知道什么是召会了。好，召会是基督的身体，阿们！召会不仅是一个地方会众的聚集，召会乃是基督的身体。在这里，这所形容的是非常重要，是神新约经纶中奥秘的生机体。
壹　神经纶转动的大轮，是以基督的身体为轴心：
你或许会问，那为什么是从神经纶转动的大轮开始呢？我想，要向你们解释最好的方式，就是来读李弟兄为什么用这样子来开始这篇信息，他的负担何在。其实这整篇信息的纲要乃是从《神新约经纶中的奥秘》这本书里面所摘录出来的，你们可以去读那本书，但是让我先读这一段。我想要解释这一个，透彻解释这个生机体，对我来讲是一个很重的负担，我要说到你们能进到你们的里面。我很难说我要从哪里开始，在我寻求主之后，祂给了我以西结书一章，在这里我们有四个大轮在这里转动。在刚开始的信息，我的点就是这是神经纶奥秘的中心，神在神经纶里的行动，就好像一个大轮在这里转动。
请听，现今在地上，最大的这一个事情发生就是民主，到处人都在谈民主，这的确实在一个很大的改变。在这聚会之前，我们在讲，世界是一个非常快速的速度在这里转变。我不需要告诉你，你们来这里看新闻的时候，在看很多大的事情都在发生，有许多重要、重大的事是在这个地球上发生的，这是在一个全球的城市，这其实是一个大轮转动的一部分，到处人都在这里讲。
当我们回到圣经里面，我们首先在启示录看见在天上的宝座，跟着我们看见在地上的行动。这是由四马所预表。头一匹马是白马，白马和骑白马的人就表征福音的传扬。我愿意告诉你们，所有在这里所发生的事，不是这些政治家所说的是什么，也不是这些评论家所说的，乃是圣经怎么说。这四匹马的释放，第一匹马，就是白马，乃是福音的释放。我很喜欢日本的弟兄们在那里所说的，所有的地震、海啸都是为着白马。其实李弟兄在这里所说的，就是这个点。第一匹马乃是白马，和他骑马的人就表征福音的传扬。阿们！这需要在整个全地上，需要带头。我们今天看今日世界的局势。我们看看我们所在的，我们必须记得，我们乃是在一个更大，更伟大的轮子，这就是神新约经纶的行动。所以我们的眼目需要来看，神今天在地上所作的，那不是照着经济或者政治，也不是在于世界要怎么样，乃是在于神的经纶，和神的经纶要如何转动。
下一段，他讲到主把人带到不同的地方。主为什么把你带到这里呢，从跨过整个半球来到这里？你说是因着我的生活，因着我的家庭，因着我的工作，你可以说是因着世界的局势的变动。我告诉你，其实这乃是因着这里有一个大轮在这里转动。你不知道，但是你乃是在这个大轮转动里被牵扯，主把我们从世界各地带到这里。李弟兄一直问说，为什么？为什么？总是问为什么。因为，因为神今天在地上有个行动，就好像龙卷风在这个区域所发生的。龙卷风所在之处，把所有的事情，多少里之内都被卷进去，都回到中心，然后就往上去了。这就是在你身上所发生的，你原先远远在印度……我看到一个印度的弟兄在这里，昨天碰到了他。你不知道，你以为你是来到美国是为着你的生活。你就被卷，被那个龙卷风卷起来，卷了又卷，卷了又卷，就要快要来到了轴心。这个轴心是什么呢？这个轴心就是基督的身体。我们等一下就要来看这个点。你或许会说，不是，错了，轴心是基督。是的，就这个方面是对的，李弟兄之后会解释这个点。所以我们都是在这一个转动的大轮里面。
我再读一段，来让你们看见李弟兄在这里说的是什么。如果我们知道世界历史并且花时间研究旧约的预言，我们就必须低头敬拜主。的确，在宇宙中的一切，所有世界的局势，不管在宇宙中的事，政治、经济、或者是科学的、教育的，所有的一切这事都有基督的身体作为中心。包括你个人的宇宙，包括你的经济，所有的，在这整个经济萧条，这整个都是以基督的身体为轴心。他们都是与基督的身体有关，并且有关联的。然后他说，主怎么样在1949年把他从中国大陆拔根出来，当时是在一个风波之中，不在那里分析当时的政治局势和所有的风波，我们说我们就在那里传福音，就在那里发单张，去到各个地方。他说，我相信所有这些事发生，我们在世界里所发生的都是为着神福音的行动。我们知道整个世界的局势是为着基督的身体。所以，就是你就会知道，李弟兄怎么会以这样的方式，就是以神经纶转动的大轮来开始这篇信息。
我非常的喜乐，弟兄姊妹，我是坐在这里，我不是坐在国际首领会议来说他们所不知道的事，他们不知道世界局势是往哪里去，我们知道。我们乃是这个焦点、中心，我们乃是在这个轴心里面，我们乃是在这个真实的高峰会议里，这才是真正的高峰会议。在这里所有整个世界的局势都要翻转过来。
一　神新约经纶的行动犹如一幅大轮在转动─参结一15～21。
二　神这经纶里转动的大轮，是以基督的身体为轴心：
1　神今天一切的行动和工作，都是联于并为着基督的身体─弗一22～23。
2　新耶路撒冷作为神工作的终极完成，乃是神在整个宇宙中行动的轴心─启二一2，11，二二1。
这篇信息很多都是根据以弗所书第一章。如果你在这里考量以弗所一章，我们很多人都相当熟悉这一章，在这里我们有个全面的看见的时候，就看见这是，有些是宇宙，宏大、宇宙性的一章。就着时间来说，祂是从已过的永远，在创立地基的时候，一直到神经纶时期满足的时候，那就是到末了，就是从开头、起始，到末了。在空间上来说，祂乃是涵盖了一切，基督这位中心乃是那充满万有者。其实在第十节说，直到时期满足的时候，为要使万有，这个就解释是什么呢？这就是无论是在诸天之上，或者在地上的，都在基督里归一于一个元首之下。换句话说，就是无论是在时间或空间，那就是一切，整个宇宙就是这里所说的背景。那整个宇宙的中心是什么？就是以基督为中心。基督乃是这一位，使万有都归一于祂的。
第二十二节，在这里就是说，要使祂，将万有服在祂的脚下，使祂作万有的头。在希腊原文就是p-a-n，Pan就是所有、全部的意思。这是以弗所一章里面，最少出现了七次，万有、万有，这是智慧，明达。我要用歌罗西书一章，甚至来补充，它在这里提到基督，乃是在祂里面，借着祂，凭着祂，并且归与祂的，一切都在祂里面得以维系。哇，这的确，就是这个大轮的一幅图画，就好像整个轮子都是因着轮轴得以维系。同样的，所有一切的事物，都是在基督里得以存在和维系的。他说，这里说到所有的丰满，什么丰满，最少有八个丰满，在天上的、在地上的、可见的、不能看见的、宝座、权柄、所有掌权的政权，所有这些丰满，不仅是在这里所被造的东西，甚至也包括神格的本身。所以，讲到所有的丰满，神格一切的丰满，一切的丰满都乐意居住在祂里面。
所以你还在这边讲到时空的浓缩，他们把所有今年，包括所有的杂志，所有的风尚，所有的这一些都摆在一个浓缩的一个盒子里面，就是很长的一个盒子里面。在那个盒子里面呢，就包括了在那时间的那一片里面，那一个时片里面，时空胶囊，这个时空胶囊包括了，我们的时空胶囊包括了已过的永远到将来的永远，是包括了时间、空间，包括了天上的、地上的，甚至可看得见的、不能看见的，都摆在这个时空胶囊里。
但是我告诉你，第二十二节它说，祂是向着召会作万有的头。是向着召会的，换句话说，我在这里问，因为我不是一个很有机械头脑的，我问弟兄们在作建筑的时候，你怎么称这个东西，你就把一个转到里面，然后它这个轮子，那个轴、轮齿，齿就是跟着这个轮轴摆在里面。他说这个是什么呢？他说这是一个，把这个轴摆到这个齿轮，齿轮一转的时候，所有的这些轮子都转了。我只是用这个作一个例子。基督就是那一个轴，祂有所有的能力，升天的能力，祂使万有归服的大能，所以祂使这一切都是，作了万有的头，是向着召会。召会就是祂的身体，那充满万有者的丰满。你想，这是不是太伟大了！那是整个宇宙的中心。不要听到哈佛的那些小小的杂音，说到什么是宇宙的中心，不要听哈佛说的，这里说的才是啊！这就是所发生的事。你在这里的时候，你在这里享受主的时候，你在这里移民的时候，你在这里建造你本地的召会，在传福音、操练有活力排、实行神命定的路，你就是在转那个轮。所有都是绕祂而转的，经济是围着祂转，这个世界的局势围着祂转。
我跟一个弟兄在几天前，在特会前，我在跟他谈话。我说，那些人不知道他们说的是什么，他们根本不知所云，对今天中东的情形绝对没有任何的解答，只是胡言乱说，惟一的解答就是基督。但是我告诉你，我告诉你，我们在这里所作的，乃是在转变整个世界的局势上来讲，有举足轻重的地位，因为我们在这里解决一些不能解决的问题。年轻人不要去想拯救地球，你救不了地球的。当基督来的时候，祂就要把一切事情转变过来。阿们，阿利路亚！我最好不要进到这个太多。所以你知道这个重点了吗？现在你说阿们，为什么基督的身体是轴心，是中心，也是轴心，就是神经纶转动的大轮是以基督的身体为轴心的。好，我们现在来到最主要，信息的主体。
贰　作神经纶轴心之基督的身体，乃是三一神的生机体：
上周我在上一堂课，“基督的身体”。我在那里想要大家，这些学员，有一个很深刻的印象，所以我就写了“生机体”这个字。生机体，你为什么要写这个辞呢？就是要着重、强调、夸大这个辞，好使你有深刻的印象。不是夸大，不是夸大，而是为着着重强调这个点。好，你们有深刻的印象，基督的身体乃是一个生机体。不是一个组织，不是人所组织起来的。人来到召会的时候为什么？我实在真不懂，真不懂你们这些人为什么不在这里形成一个小组，然后就一直在这里谈，谈什么，为什么不就形成一个会议就解决了就算了嘛！所有在主的恢复里所发生的，因为我们确确定定的相信主的恢复并基督的身体，不是一个组织。在组织里，你所有这一个，这个会那个会，你有这个组织那个组织，你就把事情就作成了。世界怎么样来作事，有效的作事，他们重在有功效、果效。但是很不幸的，你的身体之所以长大、存在、成长，不是因着选举，所有的共同协议、协商、开会，才长出来的。这就是为什么我们在这里作，之所以这么作，就是因为这一个。
好，我再读一些，好，这是这一系列信息的前言，李弟兄在1989年和1990年所释放的。他在那里解释，他为什么要花五、六年把这个新路带进召会生活里。因为他认识召会不是一个组织，你必须把召会带进到一些活的、生机的情形里面。之后，我就会要讲到，就是要每一个肢体尽功用，每一个肢体都有要尽功用。所以在倪弟兄、李弟兄里面有一个焚烧的渴望，路不仅我们开始在这里谈，甚至我们要把这件事情能够作出来，带下来。因着这个，我们就作我们所作的，我们就不满足，乃是从基督教里面所遗留下来的，我们还必须挣扎，必须要往前。这就是他在这里要解释，为什么要反对所有，对着所有的新路的反对，甚至批评。
这是他在这里所说的。在这里有两个辞，我在已过年间所特别用的，它们就是“生机的”和“内在的”，“生机的”和“内在的”。我所有1986年以后的信息，从来没有从这两个点以外岔出去，那就是要生机的，并且是内在的。我觉得在最近的风波里面，很多的谣言、传言，都是从生机的事情转到组织的事。为什么这个，为什么那个，为什么这个，为什么那个。所有这些事，他说到，我们都从内在的事物偏离到外在的事物。然后他就继续讲到主如何带领他，在这里一直带领他，来使圣徒们能够有一个生机实行召会生活的路。然后，他就提到全时间训练。我们昨天晚上有个非常好的时间，在这里介绍到全时间训练。他说全时间的训练，就是所有这些的，就是在这里操练实行，竭力作一些事，这是一些外在的还是一些生机的呢？他说，当然，这是一些生机的事。然后他说，我们在这里挣扎、努力，因为我们的标准甚至品质不是那么高。在已过几年间，我们跟弟兄姊妹从在主恢复之外有很好的对话，甚至交通。他们非常欣赏、宝贝我们的这一个实行。但是照着李弟兄来说，我们还差得远呢！对着外面的人来说，我们是非常的好，对我们本身来说，我们只是在一年级，二年级，我们还是在挣扎，我们还是在这里。这就是我们的标准和这一个品质还不是那么高。有些地方还是在幼稚园的阶段，他们只是维持一个基本的见证。从倪弟兄把主的话打开到现在，我们非常宝贝，甚至持守这件事。就着我们的实行，我们的召会生活是如何？是的，我们还在这个过程之中，我们仍然是与，是在一个学习里面。
然后李弟兄说，我请你们所有的怀疑都挪去，把这些都丢到一边，因为这是只是破坏自己，甚至在这里破坏你，破坏主恢复。主的恢复完全绝对没有问题，如果是在你里面有任何的问题，我们请你们把这边丢在背后。在主的恢复里没有问题，如果你仍然还有一些的怀疑，那是不必要的，没有什么需要担心的，主的真理才在我们的中间，主的恢复是没有问题，主仍然在往前。换句话说，不要这些唱衰人的人，不要任何时间主来的时候，你稍微有些的改变，你说，我现在已经很舒服了，或许主的恢复有问题。主的恢复没有问题，主的恢复总是继续往前，为什么呢？因为这是生机的，是内在的。我要弟兄姊妹知道，已过的五、六年，在研究神命定之路的新路的时候，我从来没有偏离这个职事的基本架构，所有这些时间我都是在讲生命。这就是基督身体生机的事奉，是为着每一个人，也是为着所有的祭司职分的。我在信息末了会讲到这篇信息。好，现在回到纲要。
一　召会不是人工所作出的组织，乃是三一神作生命所产生的生机体。
召会不是人工所作出的组织。这就是基督教的所是，这就是为什么我们需要从中间出来，那中间出来。弟兄姊妹，我们就像李弟兄有的时候说的，不是从天上掉下来的，我们是从基督教出来的，但是我们却挣扎要脱离基督教。最近，Tyndale就是这些出版商，他们送了一本书，我看看，就是”异教的基督教”。这印得对不对啊？异端的基督教,看见基督徒的实行，今天的实行，包括大的建筑，所有戏剧性的表演，大的讲员，所有的敬拜的方式，所有的诗班、指挥，所有都是从异教而来的。所以这本书，说到异教的基督教。我们不是从天上掉下来的，我们乃是从这一个异教的基督教里出来了。但是一年又一年，我们在这里脱了又脱，脱了又脱，脱了又脱，为什么呢？因为我们看见在圣经里告诉我们说到召会是基督生机的身体。这就是我们所要作的，我们要叫每一个肢体尽功用，每一个肢体都有活的，有活力的，为什么呢？因为召会乃是基督生机的身体。召会不是一个组织，是人工所作出来的，有组织，这会议，甚至差会所作出来的，不是，这乃是三一神作生命所产生的生机体。
二　描绘基督的“真葡萄树”，乃是三一神借以完成祂永远经纶的生机体─约十五1：
当然这是约翰福音十五章，这幅图画，大部分基督徒都知道这是基督的一幅图画，但是等一等，这是基督的一幅图画，但是我们是枝子，所以这是基督与枝子的一幅图画。这就不仅是基督自己，更是一个构成。李弟兄的话说，是一个生机体，因为架构或者构成并没有生命的含义在中间，生机体是更好的辞，生机体是讲到生命。当然，这是一个生机的构体，这是生机体。所以在约翰福音十五章，就是枝子加上这个，树干加枝子，树干加枝子就等于葡萄树。这整个生机体，整个东西就是一棵树，乃是一棵树。神的生机体乃是一棵树，乃是不断地长大。在这个生命里面，也就是一个实体和祂的树干加枝子不断地在长大。所以在这里有描绘基督的真葡萄树，乃是三一神借以完成祂永远经纶的生机体。
1　有生命的木树是生机的，能产生果子。
有生命的木树是生机的。这是与一个建筑物，它所有的建材都是非生机的；这一个生命的木树是生机的，能产生果子。我非常喜乐，已过这几天听见圣徒们很生机地作见证，拿起主的负担，在这里有分于主在各地的行动，在那里结果子，这是很自动自发的。
2　无生命的木台是组织的，不能产生果子。
无生命的木台是组织的。没有生命就是组织。我告诉你一些事，我不是告诉你一些事，一些新鲜的事，每个人都知道，所有这些巨型召会都已经要濒临死亡的边界。所以是非常有组织的，是非常分门，分部的，分部门的。所以这个音乐，音乐的指挥是，所以青年人的带领，牧师是这个，所有在这个，牧师、讲员，所有的都是一个表演。所以他也只是好像个表演，他是顾到他那个部分。陈实弟兄不是那么仁慈，我是更糟糕。所以这里讲到无生命的木台是组织的。不管是多大，不管那个是多大，巨型召会是从韩国开始，四十年之后已经没有了，消失了，是破产了，人都是大批大批的离开。我知道，这个是从你们开始，你们是第一个是破产的。在韩国的数目，已过十年，从一百二十万到八万而已。你不喜欢只是在一些只是一个在组织里东西，是不是？
好，你看见这个神圣的生机体，我们来看到一个积极的定义。
三　这神圣的生机体乃是众信徒与三一神联结相调的结构─弗四4～6：
好，基督的身体不是一个举例。你说，这是召会很好的例子，你说这只是一个例子，一个举例，一个例证，这不是真实的。我告诉你，基督的身体是非常真实的，是一个结构，是有自己的结构，不仅是有物质事物，你能够去到这个实验室里面去作实验的。但是这是这么的真实，是如此的扎实，就好像这些物质的事物一样。这就是为什么李弟兄用结构这个辞，这是结构。
但是什么是这个结构里面的构成成分呢？主要的就是两件事：神性与人性。神圣的元素加到人性的元素里面，这两者调和在一起成为一个二性品。这就是基督身体里面这样作，是一个两种元素的混合品，就是神圣的成分加上与这一个人性的元素联结、调和、合并在一起。这就是这一个结构。我不是一个材料学的科学家，但是你们知道，你们很多知道什么是材料学这一方面，我告诉你，这一个结构是在宇宙中是独特的，是神圣的元素加上人性的元素。
我们来看这三个小点，来看见一个更详细的图画，来看见这其中的神圣又属人的结构的这些元素。主要就是从以弗所书四章四到六节，我们知道这三处节经节是讲到七种的一。
1　有父作人位，祂超越众人（管理照料），贯彻众人（贯通联结），也在众人之内（居住生活）─6节。
好，这里说到第一个就是父。有父作人位，祂超越众人，意思就是说祂在这里管理、照料；祂贯彻众人，就是父是贯通并且联结；也在众人之内，这就说出这位父乃是居住并且生活。这是什么？这就是调和，这就说出这位父超越众人，祂也是贯彻众人，并在众人之内。这是第一个元素，这是第一个因素。
2　有子作生命的元素；信徒借着相信，与基督新生命的元素联结了，并借着受浸，与亚当旧生命的元素断绝了─5节。
第二个就是子。子作为生命的元素。与子有两件事有关联的：一个就是信；另外一个就是浸。一主、一信、一浸，这三件事是形成一组。子就是生命的元素；受浸乃是与亚当旧生命的元素断绝了，就好像枝子从旧的树上被切断了；信，相信是与基督新生命元素的联结。所以借着接枝，我们借着受浸，被，与旧亚当生命的元素断绝了，借着相信，借着这一信我们就与子联结了，与祂有生机的联结，有一个新的生命。这是第二组。第一组就是父，第二组是子，也就是生命的元素。
3　有灵作生命的素质；基督生命之灵作基督身体的素质，其盼望乃是基督的身体被这素质的辉煌渗透，而进入基督生命的荣耀─4节，西一27。
第三就是灵。有灵作生命的素质。在这里有一个灵，一个身体，一位灵，一个盼望。到底什么是元素和素质之间的不同呢？李弟兄用了两个例子，我不是很有创意的，这个李弟兄说过，就好像柠檬茶。你有柠檬和茶，你有水，所有这些都是元素，但是在每个元素里面都有，就是它的本质、它的素质，有这个柠檬的素质，有水和茶的这些素质。所以元素就是这些构成成分，但是这个素质乃是这本质，就是其中的本质。那基督祂乃是这个奇妙架构的元素，在这个元素里的里面，也就是这个元素的素质，就是那灵。
这就是小3，有灵作生命的素质；基督生命之灵作基督身体的素质。在《对基督身体的透视》这本书里面，你看见在这本，这个素质里面有四件事，那四件事是什么？第一个就是神的生命和性情；第二件事就是基督自己绝佳的人性；第三件事就是包罗万有的死，基督包罗万有的死作为这一个素质。当然我们知道从Benson，本生弟兄第四篇信息里说到，那灵就是这位复合、包罗万有的灵。第一个就是神的生命性情；第二个素质就是超绝的人性；第三个是包罗万有的死；第四个就是超越一切的复活。所有这些都是素质，也就是那灵的本身。所以这灵乃是基督身体的素质。
当我们过召会生活的时候，我到那一点的时候，我要强调，召会生活是我们的生活，不仅是主日上午一个小时，对我们来说是两个小时。不是的，乃是周一到周六，就是，我不是说这个Seven-Eleven，7-11，而是二十四小时，一个礼拜七天二十四小时，叫24-7，一天二十四小时，一个礼拜七天的。所以李弟兄到这个国家的时候，他要说召会不仅是一个建筑物，一个主日上午而已，他说召会乃是召会生活。那，人说，没有这样的辞嘛，我们有召会的生命，没有召会生活这个辞。李弟兄说忘记那些，这如果表达我能所说的，就说了嘛，你就发明新的名词。所以就发明了这个新的名词，就是召会生活。在中文，是有不同的，生命与生活不同，你可以分为召会的生命，就是内里的生命，或生活，是外在的我们的生活。但是，当我们说召会生活的时候，有的时候我们以为是……但李弟兄是说是召会的生活，不是召会的生命，而是召会所过的生活。当他说召会生活这个辞，就不是说这是里面召会的生命，而是讲到召会生活。
所以，召会是我们的生活，在这一个生活里那灵是素质。换句话说，每一天，到底什么是有活力？有活力就是要经历基督的死与复活，整天都在经历那个死与复活。你在这里整天经历那灵，经历死与复活，你是一个有活力的人，你是一个有活力的人，你就能够成为基督身体上活的肢体。
那就是那灵。当然，就着那灵来说，你还有身体，一个身体。最后，你还有一个盼望。这个盼望是什么？这个盼望不是上天堂 ，这个盼望乃是被，这是什么？基督的身体被这素质的辉煌渗透而进入基督生命的荣耀。那是我们的盼望。弟兄姊妹，这是我们共同的盼望，我们召会会被基督的荣耀所渗透。
这乃是与基督身体首先有关的，有五件事。这乃是与基督身体，首先有关的，有五件事，第二件事就是生机的蜕变，之后是有长大，所有，还有生活并且事奉。所有这些，这五件事都是与这一个奥秘的生机体有关。大部分都是从以弗所书这本书里所取出来的。我们来看一看：
四　这神圣生机体的蜕变，乃是神人相调─弗四22～24：
基督的身体乃是一个活的东西，这活的东西是会改变，死的东西不需要改变。你去看看这些天主教大教堂，在这个卡尔文他的教堂，他什么都不想改变，所以在那里都想要只是维持、保留现状。科学家告诉我们说，你身体上每七年你的细胞都是转变了一次，不是以前的细胞了。所以这一个转变，是借着新陈代谢的过程。这里讲到蜕变，蜕变乃是里面改变。外在形状的改变，这就是你的皮肤、你的身体、你的眼睛，所有这些都会有改变。但是这个里面呢？乃是有一个新的元素加到你的里面，有一个更新的、新陈代谢的过程。在这里有一个更新的过程，就是新的细胞取代、加强旧的细胞，这就是在基督的身体里所发生的。每一天，当我们向主敞开，提多书三章五节的注解就说，重生之水的洗涤，并且讲到那灵的更新，乃是从我们重生的时候开始，一直到我们身体得着救赎或者变化。这整个过程乃是从一种状态到另外一种的状态。我们的身体就是这样的改变，我们里面的细胞乃是在这里不断地长大再长大，取代旧的细胞。
我花一分钟的时间。我从洛杉矶坐飞机到这里，一个弟兄坐在一边，另外我从，我想从Dick Taylor跟旁边的人说话，说，你好吗？你在这里作什么？我是一个，我是医生，你是爱因斯坦，你是医生，你是博士，博士学的医生，我是在作干细胞的研究。所有的这些干细胞来取代你的这个瞳孔。我去费城，在这里有个特会，就是取代你眼睛的瞳孔，你说这个干细胞太令人惊讶了。他就开始更多地讲到这个干细胞如何，是一种的细胞，能够长到成为眼睛的细胞，成为长到一个器官的细胞、皮肤的细胞，可以能长成各式各样的细胞。我说，这实在是太惊讶了，这个是我们的身体。那这要怎么发生的时候，我能够买一些用呢？大概五年左右，我们大概是用在猪的身上，用在蟑螂的身上。但五年以后，五年以后，你大概可以从中得益处，能够用到人类身上。我说，哇，主耶稣啊，我要怎么要跟这个爱因斯坦这个人一般的人传福音呢？我说，好好好，你实在太好了，这实在是一个奇迹啊。这就提醒我主耶稣在圣经里说的话，信入祂的人从他里面要流出活水的众江河。这里讲到，是讲众江河，就好像从一个源头进来，出到不同的源头出来。我说，这是不是就好像干细胞？他说，是是是。我就跟他说，你要不要啊，你要不要？你要不要一个免费圣经，我给你一本免费圣经。所以我就给他一个卡，我要他的名片，我要送给他一本圣经。我知道是打岔出去，我知道干细胞，对对，我再说干细胞，对了。
李弟兄说，我们都需要有同伴，然后我们需要长大，然后并且他在这里称为活力排。然后我们在这里长了长了再长的时候，召会，这里说以弗所书第四章，身体把自己建造或长大起来。当我们讲到建造的时候，第一栋大楼、第二栋大楼，然后在不同的地方，所有这些钢铁木头的架构的时候……当你去到这个运动房的时候，他是讲到建造你的身体，就是所有的这些基本我人生的一些架构，你在这里健身的时候，所有的身体能够得着更多的养分，更多的氧气、养分，然后那些细胞不断地增加。这召会怎么增加呢？就是一个细胞一个细胞的增加。所以李弟兄为什么这么强调，说到活力排这件事，有三三两两的。如果我有时间，我会读一些话给你听，不仅从李弟兄的话，从倪柝声弟兄，他也相当的强调这件事，讲到我们乃是有关的。你去到一些所有的巨型教会，所有的都是已经组织好了，都是一个，节目都安排好了，一个博士，音乐博士在这里带领唱诗、领诗，在这里没有任何的关联。但是，今天在主的恢复里面，我们是什么？我们在这里乃是在彼此互相实行召会生活。关键的辞，就是彼此互相。没有彼此互相，就没有召会，召会的生活乃是存在彼此互相的里面。这就是在这里他所说的。
1　这蜕变就是脱去照着情欲败坏的旧人，并穿上照着神创造的新人─22，24节。
我们回到这件事，在这里有一个新陈代谢的改变或者蜕变。在这里，脱去旧人。以弗所四章二十二到二十四节，脱去旧人，这旧人是照着那迷惑的情欲败坏的，并且要穿上新人。我之前提过，就一个是破解，破解所有旧的元素的，这些都是慢慢地化解、破解。所以旧的文化、旧的关系、旧的口味，所有这些都要破坏，破坏掉，就是被分解出去。然后，之后还再用新的元素把它建造起来。用什么来建造呢？就是被基督来建造。在整个宇宙中什么是新的？你的这个iPhone，这个电话吗？是你的新的衣服吗？惟有神乃是在整个宇宙中惟一新的元素。所以这个新人的更新乃是借着我们每一天日常的过程，就是吸取基督，好使新的元素能够进到我们里面来，天天更新我们，借着我们圣灵的更新，阿们！
2　这蜕变得以完成，乃是借着在信徒心思之灵里得更新─23节。
这是在二十三节，在心思的灵里得以更新。
3　这蜕变得以完成，乃是借着神圣灵作印记之渗透的救赎─30节。
这印记是在第一章所说的，乃是受圣灵的印记。然后到第四章的时候，这一个印记是直到，直到这就是说，这印记是有一个目标的，是直到得赎的日子。这里有一个最好的例子，就是李弟兄自己所举的例子，就好像一个棉花球，你把针筒和这个墨放在里面。这个墨就开始不断地渗透，渗透，一直出来，直到整个球都成为一个红的球。所以基督徒说，我们被圣灵所印记的时候，他们就好像一次的印到一个印，他说那个印其实这一个，这个墨还仍然是湿的。那意思说，这件事还在进行，这件事——更新，是一个日日，一天过一天的过程。所以保罗说，我们乃是日日得更新。这乃是我们所要经过的一个过程，乃是一个蜕变的过程。所以，
4　这蜕变得以完成，乃是借着基督生命之话的喂养、圣化并洗涤─五25下～27，29：
每一天我们需要来到主的话这里，我们来到一起，三三两两来在一起的时候，我们不是在这里说闲话，或者彼此谈谈而已，我们乃是来在这里读主的话，在这里借着主的话得喂养。
我最近听到许多好的见证，这些人他们在这里读圣经，然后在这里得着滋养。昨天我听到一个见证，我在安那翰四会所的时候，已过主日，我就碰到一个姊妹，她是非常在这里涌流出来。她说恢复本圣经是太好了，每个注解都是太美丽了，我非常宝贝这个，我在主日学我就教这些。我说，姊妹，你跟我们聚会多久了。她说两个月。我说，两个月，太好了，你怎么样知道我们呢？我说，我在这里想找一些圣经的材料，我就上了网，然后看见免费的圣经。我说，这免费圣经后面有什么钩子，有什么，要得什么。我发现真是免费的，我就开始订一本。然后我就拿到了，我就开始看马太福音。我说，马太福音，哇，每一个注解，整个天都向我打开了。然后我就说，把这个圣经带到我的圣经课程里面，我就开始教这本圣经。我就打电话给“圣经为美国”，然后就跟在一个安那翰的姊妹，然后这姊妹就把我带到聚会里面。哇，我就开始在这里享受，我就把我的孩子带到这里，把朋友都带到进来。这何等美好的见证！那个姊妹身上发生什么事，那个姊妹乃是在这里从主的话得着喂养、圣化并洗涤。
所以弟兄姊妹，我们在这里有一个宝贝，真是有一个，手中有宝贝。不是只是要我们，只是留在我们自己小房子里面，作为一个秘密的书籍。不是，这不是我们的秘籍，不是秘籍，乃是为着整个人类的。基督徒和这个，甚至穆斯林的人，回教徒都需要这本书。我告诉你，很容易把回教徒来读圣经，比带佛教徒读圣经更容易，你知道吗？因为佛教徒他们没有圣经，他们不敬重圣经，最少回教徒还敬重圣经。你带一个回教徒，你带他读圣经的时候，你带他来读注解的时候，他的眼睛会被打开，主就会在他里面工作。我最近，在加利利，我跟这个弟兄谈的一些话，是太令人惊叹，满了这些对回教徒说主的话的经历。你是可以对回教徒说话的，他们可以是敞开的。但是我需要这个话中水的洗涤，把他们继续带往前去。阿们！
ａ　喂养使生命得供应，同时也得到柔爱温暖的顾惜。
你不需要逼他们作什么事，主的话会激励、鼓励他们往前。
ｂ　圣化是圣别归神并被神充满而变化─26节上。
ｃ　洗涤除去斑点皱纹，使这神圣的生机体成为圣别荣耀的。
洗涤除去斑点皱纹，就是把所有的观念都除去了，不管你是基督徒，是回教徒。你不要说我是基督徒，我不是回教徒，你里面的包袱跟回教徒的一样多。是，的确是这样子，你需要话中之水的洗涤，你所需要的跟回教徒所需要的话中之水的洗涤是一样的。因为这些能够除去我们里面所有的基督教的观念，所有传统基督教的观念都要被除去，好使你能够除去所有的斑点皱纹，使这神圣的生机体成为圣别荣耀的。
好，这是第二点。第一点是讲到这一个生机体的结构，第二个就是这一个生机体的蜕变，第三，就讲到生机体的生长。
五　这神圣生机体的生长与对自己生机的建造，乃是在神圣的生命中—四11～16：
好，现在圣经没有要我们所猜想的，这里告诉我们身体怎么样成长，乃是借着恩赐来生长，是有使徒，有申言者，有传福音者，有牧人和教师，他们乃是这些成全圣徒，为着职事的工作，为着建造基督的身体的一班人。然后你说，这些姊妹们坐在那里说，啊，嗯，很好，我以上所说的都不是我，所以我不是建造身体的人。等一下，等等啊，李弟兄说，谁是使徒呢？使徒乃是这一位是成全别人作使徒的人。谁是申言者？一个传福音的人，一个传福音的人是谁呢？不仅是传福音，他也是成全别人，也把，使他们被成全能够传福音，换句话说，你是把自己复制出去。李弟兄说，保罗作为我们众人的榜样，他乃是使徒、申言者、传福音者，他也是牧人和教师，他是以上所有的一切，但是他的工作，就是要产生他自己的复制。这就是基督的身体如何长大。基督的身体乃是借着一个细胞产生另外一个细胞，一种的肌肉，一种的皮肤的细胞产生另外一种皮肤的细胞，这是一个很好的一个例子。但是这是身体如何长大，这是身体如何建造起来，这就是基督身体真正的建造。欢迎你们来到宇宙中最大的健身房，这是一个真实、生机的健身房，你需要操练运动，我们在这里有很好的教练，他有一千九百八十四篇都是手册告诉你怎么建造基督的身体。你不需要别的手册，你只需要读这一本手册，你读这个手册，就会给你最好的健身。阿们！阿们！
1　这神圣的生机体中有恩赐的人，成全其他的人，使他们像有恩赐的人，能作职事的工作，生机的建造基督的身体—11～12节。
我提过有恩赐的人，这神圣的生机体中有恩赐的人，他们作什么呢？他们建造讲台，建造大的巨型教会吗？不是，乃是要成全其他的人，是一个一个的成全，使他们像有恩赐的人，能作职事的工作，生机地建造基督的身体。
2　这神圣的生机体在神圣生命中的生长，等于生机体对自己在神圣生命中的生机建造—13节下～16节：
这里是我刚刚所说过的，这一个建造跟石头没有关系，但是这个细胞长大，那个细胞的长大就是建造，乃是生机的成长。每一次你讲到召会的建造，不要以为是物质的建造，乃是要想到你的身体，你的身体是怎么样成长的、生长的。我们年纪稍微长一点的时候，我们这个肌肉有一点松掉了，甚至面部肌肉，甚至所有的头都松弛了。所以，我们该怎么作呢？我们需要，要有活力，要继续有活力，乃是借着运动而有活力。不要以为说，唉呀，年纪太大。
几年前，我生病的时候，我那个时候去作物理治疗。我到这个房间里面，他们有很多老人家，大概很久很久没有作运动了，这些老人家。这些物理治疗就是想展你的膝盖，想要伸你的腿，然后伸一点点，伸展一点，半寸。那就说，唉呀，痛啊痛啊。然后这个物理治疗师就说，你作得很好，作的很好了，很好了。我记得我们有些人大概太久没有运动了，没有运动好久了。你说来来，站起来说一句话。哦，不要不要，好痛啊，我在基督教这么久了，我从来没有作过，不要逼我。你说你作得好啊，你说的那一切话实在太好了，真是鼓励我。其实他作的很少，一点点。你知道，肉身的生命是这样，属灵的生命也是一样。肉身的生命如果不运动的话，你很快的就颓废了，很快的就萎缩了，但是在属灵的生命里面，我非常喜乐，主总是帮助我们要申言，要传福音，要照顾新人。在基督教里面，所有的人都是由这个大人物，这个大人物上去就在这里传福音，在这里灯光暗下来，在这里你要奉献的呼召，然后每个人都上来等等那一套，我们是在那一个系统里面长大的。现在在主的恢复里面，其实每一个人都可以传福音，弟兄你可以传福音，姊妹你可以传福音，我们不是只有一个Dick Taylor弟兄，这是明星传福音，Dick Taylor不是Dick Taylor一生下来就是这样，乃是借着操练才能成为Dick Taylor。如果我们能够有一个Dick Taylor，我们就可以有一万个Dick Taylor。如果整个身体就是Dick Taylor，阿们，我们都会重新得着活力，这就是这样子，身体就是这样子。阿们？
所以，恩赐不是在这里建造巨型教会，他们乃是在这里成全别人，帮助别人进到这样的实行里面，进到这样的传福音的实行里，进到照顾新人的实行里，进到学习如果申言的实行里，这就是有恩赐的人在这里所应该作的，对不对？
ａ　我们需要在爱里持守着真实，得以在一切事上长到元首基督里面—13节下，15节。
我们需要在一切事上长，我们的长不是为着建造巨型教会，乃是要长到元首基督里面。
ｂ　全身本于元首，借着每一丰富供应的节得以联络在一起，并借着每一部分依其度量而有的功用结合在一起，渐渐长大，在爱里把自己生机的建造起来—16节。
我非常宝爱这个经节。“本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。”在爱里把自己生机的建造起来。
这第一个，有七个点，第一个，是出于祂，本于祂。不管你在这里作什么？申言，传福音，活力排，家聚会，移民，所有这一切都是本于祂，或出于这位元首，这是第一个小点。
第二个是全身。我要说一件事，我百分之百是为着全时间的。好不好，所有年轻人你们都需要去参加全时间训练。但是这里，今天我不是在这里只对全时间说话，我是对你们说话，百分之九十五那些没有去参加全时间训练的人，不要说，因为我有一个全时间的年轻人在参加全时间训练，我就已经不需要服事了，我有代替我的，代身的。所有的整个身体，你要照顾儿童聚会，整个身体都要聚会，照顾校园的工作，整个身体要作，传福音是全身体的事。我们在这里只是成全一个小批的人，没有兴趣，我们在这里不是为着阶级主义，不管是长老，不管是同工，不管是全时间的，不管是任何人。我们相信，我们确确的相信，每一个肢体，不管讲话有口音，不管是瘸腿的，不管是个人生活有很多问题的，每一个人都是一个活的肢体，他们也都能够尽功用。你能尽功用，我能尽功用。对自己说这个话，我能尽功用。不要让这样的权利、特权，被任何事物所盗取、夺取。身体必须要兴起来，不光是单独的，乃是要联结在一起。第二点是全身。
第三是联络在一起。来到大聚会是好的，回去的时候，回到家里，你必须要找到一个同伴，你要找到一个人，是你可以跟他一起祷告，一起分享，一起照顾的。我用这三个：祷告、分享并且照顾。我们来在一起祷告，彼此联结，彼此联络在一起，彼此祷告，彼此分享，彼此照顾。这就是我们所说的要联结在一起，联络在一起。这就是为什么这么重要。活力排，你可以在一群美好之人的海洋里操练你的灵，但如果你没有跟那些与你在一起，能一同祷告，一同读主的话，一同彼此照顾的人中间，你就不是没有联结在一起。这里也是这样结合在一起，这是，不仅是联络在一起，第三，是联络在一起。
第四，也是借着每一个丰富供应的节，是需要有这一班的人。我们需要有人弹钢琴，我们需要有人作招待，我们需要有人来开奉献箱。是的，但是更甚而为之的，我们需要有人作供应的节。他们打电话给人，不应该只有事奉、聚会，不仅是因为有个特会来，打电话需要来充人数。打电话给人，只是要照顾人，供应人，而使人快乐，使人得着顾惜。你或许是个小姊妹，或许你是一个十几岁的弟兄，但是你却是一个供应的节。我听到许许多多的故事，讲到一个电话，一个微不足道的弟兄或姊妹打了这个电话，就实在是喂养了我，顾惜了我，就帮助我能够往前。到底这个新路是什么？我告诉你一些话，就是从“会”转到“人”身上，从“大”转到“小”，从“来”到“去”，这就是新路。就是把这个十字架，就是从这个中心，从“会”转到“人”，从一些大的、巨型的转到小。
我想在大陆的众召会有一些额外的祝福是我们许多人所没有的，那就是他们有这种因着作任何大的事项都有一种的限制。所以他们是受限制作这些事，他们必须把所有的精力转移到这些人的身上，作到小的事上。你看看，看看，那一个把精力的转移产生出来了什么呢？请记得，我不是说我们不该有这种大的聚集聚在一起，为着见证，为着主的荣耀，为着我们的一起的敬拜，也为着主的话语的释放，这是非常好的，但那却不是召会生活，一般的召会生活。这不是我的话，这是李弟兄的话。他说这里有两种的召会，有两种的召会聚会，一种是工作的聚会，一种是召会的聚会。工作的聚会乃是有，要有一个特别的功用，是一个方向的；但是召会的聚会，是有彼此互相性为特性，而是彼此互相的，任何不是这一个有这样的特性的就不是召会。的确是需要有工作性的聚会，但是召会的聚会乃是彼此互相所在的。就是《工作的再思》的最后一章，我请恳求你们再读《工作的再思》第十章，这是我们需要从大聚会转到小聚会，这理想的、正确的、适当的聚会应该是在家里面，乃是彼此互相的教导，并且在使徒行传的祷告，乃是说这个祷告，甚至是擘饼，都是在家里的。
我最近听到弟兄们，在东北区的弟兄们，他们在交通的时候，他们听到，讲到这个是非常的好。外面的人说，我看见你们每个人都尽功用，你看看我们的聚会是不是真正人人尽功用呢？不是，但五十个人，大概百分之十五尽功用，其他人还是在这里四围观看，坐在那里。但是照着倪弟兄所说的，只要你有那样的情形，只要你有一些人还是在这里，有些是在这里给的，有些人作观望的，有些人只是在这里看光景的，那就不是召会的性质，而是以工作的性质。任何只要是在召会性质的聚会，就必须是彼此互相的。我之后会讲到，我在这里守住我的时间。
第一就是本于身体，第二全身，第三是联络在一起，并且在这里供应的节，并每一部分。我们不仅有供应的节，我们还有那一些作为牧人的。英文钦定本在彼得前书五章四节说，基督是牧长，其他人是次长，把这个次牧长的去掉，不应该是这样，乃是有牧长，当然的确祂就是，其他是不是，非牧长，我们就是这些非牧长的。这就是说要顾到神的群羊，就是小的群羊，而不是大的五千人的巨型聚会，不是那个。那里说的乃是小的，牧人顾到小群的一班羊群，这就是神的羊群。这就是建造召会所该作的，这就是有供应的节。
但是在这个之外呢？甚至我们有供应的节，还需要每一部分依其度量而有的功用。末了我们会讲到这个点，当我们讲到神命之路的实行的时候，这生、养、教和建。所有这些都必须是借着每一部分而作成的，我们相信每一个信徒都能这么作。其实这就是我们的雄心大志，要教导，使不能教导的人能够教导，使不能尽功用的人尽功用。这就是我们的雄心大志。我们的雄心大志不是要有更大的教会，有一个更大的建筑物。我们的雄心大志乃是要使不能教导人的人能成为能教导人的人，使不能牧养的人成为牧养的人。这是你我的挑战，这是也就是照着每一部分依其度量而有的功用。
第六，乃是渐渐长大，不是即刻长大，不是灵恩派的运动，打一针类固醇，就使你身体长大，不是的。身体乃是借着身体渐渐长大，借着正常的吃、喝、天天运动，而把这个细胞一个个地建造起来。
最后，是在爱里把自己生机地建造起来。这样的生长，这样的喂养乃是真正实际召会生活的建造，也就是基督身体在爱里把自己建造起来。
好，这个生活我们讲过，这个结构讲过，蜕变，讲过生长，我们现在要最后两件事，另外一件事，就是生活和事奉。
六　这神圣生机体的生活，乃是基督身体团体生机的生活—罗十二5：
这一个是生活，是生机的生活，我们不是过主日聚会的生活，我们乃是周一到周六每一天的召会生活。第一，这乃是团体的，不是个人的。这就是为什么我们在这里说要把家打开，因为当你把家打开的时候，这就是我们团体生活的单位。不仅是把家打开为着聚会而已，家打开还是为了我们能够有过基督徒生活团体的一方面。很多人年长的，我听说，你们都记得，在艾尔登会所那些日子，每个家都是打开的，就是周一到主日，都是打开的。那就是召会生活，那就是团体生机的生活。不仅是团体的，还有很多社区、很多社团想过一种所谓的团体生活，但是这必须是生机的，这种生活必须是团体的，也是生机的。所以这神圣生机体的生活乃是基督身体团体生机的生活。
1　众肢体都以基督为生命，共同生活—西三3～4上。
我们来在一起，我们共同的目标和兴趣就是一同追求基督。
2　众肢体彼此相顾—林前十二25～27。
他们就是彼此相顾，你知道李弟兄有三句话，他用以形容神命定之路的精神：把真理作到圣徒里面，好使他们不仅是听听就过去了；把召会作到家里，所以这个家不仅就是，只是个人的家，是自己的城堡；第三，把福音作到日常的生活里。所以我们今天所需要作的，怎么建造召会呢？乃是把真理作到圣徒里面，就是所有的圣徒里面，并且把召会作到圣徒的家里，越来越多作到家里，所以他们自己会担起责任，以家为主行动的地方，所以他们也能够把福音作到他们日常的生活里面。所以不光是一次的事件，一个运动，乃是生活的一部分。所以这是传福音是生活的一部分，在这里大家彼此相顾。
3　这生活是三一神与三部分人联结相调所产生的生机生活—罗八2～13：
我们如此实行召会生活，就更多与神自己联结、相调。在这样的调和里，主作为生命的灵。
ａ　生命之灵的律乃是神新约经纶中奥秘之生机体的关键；我们可以借着祷告，并借着有倚靠的灵，与这律合作—2节，帖前五17。
生命之灵的律乃是这个关键。你如果没有罗马八章，就没有罗马十二章。罗马十二章说，我们乃是在一个身体，我们乃是在基督里是一个身体。十二章五节。这需要整个罗马八章来解释“在基督里”这个辞。什么是在基督里的意思？你要知道什么是在基督里吗？你就必须到罗马八章来看什么是在基督里。在基督里实际上来说就是与生命之灵的律在基督耶稣里配合，这就是在神经纶中奥秘之生机体的关键。我们可以借着祷告并借着有倚靠的灵，与这律合作。
ｂ　我们借着生命之灵的律，先在灵中被基督的灵点活—罗八2，9～10。
先是灵，三部分，第一个是先是灵，肉体因罪是死的，灵却因义是生命，好。
ｃ　然后在魂的心思里被神开展的灵点活—6节下。
心思置于灵，就是生命，就是奏厄。
ｄ　最后在必死的身体里被神内住的灵点活—11节。
祂要使我们必死的身体，要得着生命。
ｅ　为这缘故，我们必须将心思置于灵，照着灵生活行动，并借着神内住的灵治死身体的行为—6节下，4节下，11，13节。
不是说那恶行，只是说些习惯，你任何习惯性所作的，就必须要除去，任何不在灵里所作的，那就是身体的死行，身体的行为。只是习惯性的读报纸，不接触那灵，这不是恶，不是罪，但却是身体的行为。任何身体的行为、旧人的行为，没有灵在其中的，都必须要转。你知道新路是什么？新路就是实行，是一种习惯。你要进到这种的接触主话的习惯，要在早晨接触主的习惯，你要有种习惯，就是与活力排聚集的习惯。这就是要有正确的实行。
七　这神圣生机体的事奉，乃是基督身体团体的生机事奉—十二4～8：
好，最后一个，第七中点，这神圣生机体的事奉，这就是李弟兄在这里所讲到的，所有这些就是使我们知道什么是真正在身体的事奉。身体的事奉，在传扬福音，在这里牧养、喂养新人，就是为着所有以上所经过过程，前面外在的彰显和生机体的建造。每个，这神圣生机体的事奉，乃是基督身体团体的生机事奉。
1　每个肢体都是不可少的—林前十二14～22。
2　每个肢体都照着每一部分的度量而尽生机的功用。
3　这事奉就是新约福音祭司体系的生机事奉—彼前二5，9：
ａ　我们需要传福音救来罪人，作祭物献与神—罗十五16。
这第一，是由传福音来救来罪人，作祭物献给神。这就是我们最终主所赐给召会的托付，就是要传福音。你不会更成熟才来传福音，而是反过来，你是越在这里，时候越到末了，主快要回来了，主必快来，在主快回来的时候，祂的脚步越来越快的时候，我们需要拿起传福音作为召会生活的一部分。我不光是召会的传福音，而是传福音的召会。换句话说，传福音乃是我们日常召会生活的一部分，已经被涵盖构成在其中。我非常喜乐，很多召会都是生机地在这里实行这件事。
ｂ　我们需要喂养信徒，帮助他们长大，使他们能将自己当作活祭献与神—约二一15，彼前二2，罗十二1。
ｃ　我们需要成全圣徒，使他们能作职事的工作，生机的建造基督的身体—弗四11～16。
ｄ　我们需要带领圣徒申言为神说话，生机的建造召会—林前十四1，3～5，12，24，31。
在基督教，你有这四件事吗？是的，但他们都是由一个人来作，其余的人都是不动的。但主的恢复里，我们说，每一个人都要作这四件事，这就是我们需要把圣徒带到其中的。不仅是救恩，呼求主名，更要把他们进到，积极有分于这四件事。年轻人、青职的、在职的，不要等等等，等到你有一天成为长老了。你只要拿起这四件事，顾到新人，照顾新人，有些邻居你可以照顾他们，你家是打开的，然后你有一个区聚会，在你家里你就是自动，自然而然的，就是带领弟兄。你不需要有人用油膏你的头，然后按手在你的头上，你自动而动的，自然的就是一个带领的弟兄，你就需要这么作，不要等召会长老们、同工们来这里说，你是很有前途的弟兄，哎呀，好不好请你们进来作这个事。哦，不行不行。哦，我被拣选了，被选上了，选上了。忘掉这些事，只要操练你的灵与三一神是一，有活力，找到同伴开始读圣经，开始彼此相顾，彼此分享。然后，你就会成为活的干细胞，无论你长出来的是什么，不管你长成视神经，你长成心脏，你不管长成什么，你就会在身体上是有功用的。当你有活力，到一个地步，家打开到一个地步，你就开始去移民、移民，移民遍满全地，用栽种召会树，用基督的身体要栽种到全球。弟兄姊妹，这就是我们一生为此牺牲奉献的。这是一生的计划，要建造基督的身体。
我的时间到了，但是阿利路亚，弟兄们，姊妹们，我们都在一起，我们都在其中，我们不是基督教。我们不是堕落的基督教，不要误解我，是的，我们不是堕落的基督教。
ｅ　我们需要劳苦奋斗，用全般的智慧，将各个圣徒在基督里成熟的献与神—西一28～29。
最后一个点，我们需要劳苦奋斗，用全般的智慧，将各个圣徒，不是这一个参加神学院的圣徒，而是各个圣徒在基督里成熟的献与神。
李弟兄这一系列信息的结语：这就是基督身体生机的事奉，乃是为着每一个人的，这也是一个祭司体系。每一个人传福音拯救罪人，每一个人喂养新的信徒，每一个人成全圣徒，每一个人申言。借此，我们众人都能够达到基督身体丰满的阶段，基督的身体也得以建造起来。借此，在基督身体里面伟大建造的工作就得以完成。我盼望弟兄姊妹，你们能够看见，在基督的生机体里，不管是你的生活事奉，或者是生长与建造，一切都是生机的，也必须是生机的。为此，我们清楚的看见，我们需要改制。若不改制，我们只会在一个组织里；改制能够逐渐地把我们带进到生机的生活、生机的事奉，基督的身体生机的生活与事奉里，愿主怜悯我们众人，阿们！

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第六周　召会是基督的身体—神新约经纶中奥秘的生机体
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶弗一22~23，四4~6、11~16、22~24、30，五25下~27、29，罗八2~13，十二4~8
诗歌∶大本598首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　神经纶转动的大轮，是以基督的身体为轴心：
一　神新约经纶的行动犹如一幅大轮在转动─参结一15~21。
二　神这经纶里转动的大轮，是以基督的身体为轴心：
１　神今天一切的行动和工作，都是联于并为着基督的身体─弗一22~23。
２　新耶路撒冷作为神工作的终极完成，乃是神在整个宇宙中行动的轴心─启二一2、11，二二1。
周一晨兴

周　二
贰　作神经纶轴心之基督的身体，乃是三一神的生机体：
一　召会不是人工所作出的组织，乃是三一神作生命所产生的生机体。
二　描绘基督的“真葡萄树”，乃是三一神藉以完成祂永远经纶的生机体─约十五1：
１　有生命的木树是生机的，能产生果子。
２　无生命的木台是组织的，不能产生果子。
周二晨兴

周　三
三　这神圣的生机体乃是众信徒与三一神联结相调的结构─弗四4~6：
１　有父作人位，祂超越众人（管理照料），贯彻众人（贯通联结），也在众人之内（居住生活）─6节。
２　有子作生命的元素；信徒藉着相信，与基督新生命的元素联结了，并藉着受浸，与亚当旧生命的元素断绝了─5节。
３　有灵作生命的素质；基督生命之灵作基督身体的素质，其盼望乃是基督的身体被这素质的辉煌渗透，而进入基督生命的荣耀─4节，西一27。
四　这神圣生机体的蜕变，乃是神人相调─弗四22~24：
１　这蜕变就是脱去照着情欲败坏的旧人，并穿上照着神创造的新人─22、24节。
２　这蜕变得以完成，乃是藉着在信徒心思之灵里得更新─23节。
３　这蜕变得以完成，乃是藉着神圣灵作印记之渗透的救赎─30节。
４　这蜕变得以完成，乃是藉着基督生命之话的喂养、圣化并洗涤─五25下~27、29：
ａ　喂养使生命得供应，同时也得到柔爱温暖的顾惜。
ｂ　圣化是圣别归神并被神充满而变化─26节上。
ｃ　洗涤除去斑点皱纹，使这神圣的生机体成为圣别荣耀的。
周三晨兴

周　四
五　这神圣生机体的生长与对自己生机的建造，乃是在神圣的生命中─四11~16：
１　这神圣的生机体中有恩赐的人，成全其他的人，使他们像有恩赐的人，能作职事的工作，生机地建造基督的身体─11~12节。
２　这神圣的生机体在神圣生命中的生长，等于生机体对自己在神圣生命中的生机建造─13节下~16节：
ａ　我们需要在爱里持守着真实，得以在一切事上长到元首基督里面─13节下、15节。
ｂ　全身本于元首，藉着每一丰富供应的节得以联络在一起，并藉着每一部分依其度量而有的功用结合在一起，渐渐长大，在爱里把自己生机的建造起来─16节。
周四晨兴

周　五
六　这神圣生机体的生活，乃是基督身体团体生机的生活─罗十二5：
１　众肢体都以基督为生命，共同生活─西三3~4上。
２　众肢体彼此相顾─林前十二25~27。
３　这生活是三一神与三部分人联结相调所产生的生机生活─罗八2~13：
ａ　生命之灵的律乃是神新约经纶中奥秘之生机体的关键；我们可以藉着祷告，并藉着有倚靠的灵，与这律合作─2节，帖前五17。
ｂ　我们藉着生命之灵的律，先在灵中被基督的灵点活─罗八2、9~10。
ｃ　然后在魂的心思里被神开展的灵点活─6节下。
ｄ　最后在必死的身体里被神内住的灵点活─11节。
ｅ　为这缘故，我们必须将心思置于灵，照着灵生活行动，并藉着神内住的灵治死身体的行为─6节下、4节下、11、13节。
周五晨兴

周　六
七　这神圣生机体的事奉，乃是基督身体团体的生机事奉─十二4~8：
１　每个肢体都是不可少的─林前十二14~22。
２　每个肢体都照着每一部分的度量而尽生机的功用。
３　这事奉就是新约福音祭司体系的生机事奉─彼前二5、9：
ａ　我们需要传福音救来罪人，作祭物献与神─罗十五16。
ｂ　我们需要喂养信徒，帮助他们长大，使他们能将自己当作活祭献与神─约二一15，彼前二2，罗十二1。
ｃ　我们需要成全圣徒，使他们能作职事的工作，生机地建造基督的身体─弗四11~16。
ｄ　我们需要带领圣徒申言为神说话，生机地建造召会─林前十四1、3~5、12、24、31。
ｅ　我们需要劳苦奋斗，用全般的智慧，将各个圣徒在基督里成熟地献与神─西一28~29。
周六晨兴

第六周　周一
晨兴喂养
结一15　我正观看活物的时候，见活物的四个脸旁各有一轮在地上。
弗一22~23　将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。
〔在以西结一章〕有四个大轮在转动。……神新约经纶的行动犹如一幅大轮在转动（参15~21）。今天……到处都在讲民主，这实在是一个巨大的变动。我们回到圣经来看，启示录开头先是说到天上宝座的景象，接着我们就看见地上有了行动，就是由四匹马所表征的。头一匹是白马，这白马以及骑在马上的乃象征福音的传扬（六1~8与注），一马当先的在所有地上的行动中领头。当我们看到世局，尤其是东欧的转变，知道这乃是时代的巨轮在转动。但我们更应该记得我们是在一个更大、更高的大轮中，就是神新约经纶的行动。
我们知道每一个轮子都有它的轴心，就是轮子的中心。神这经纶中转动的大轮，乃是以基督的身体为轴心，为中心。就着某种真理的意义，我们可以说这轴心是基督；但就着神新约经纶的意义，其轴心乃是召会，基督的身体。所以这里我们说，神这经纶中转动的大轮，是以基督的身体为轴心。这也就是说，神今天一切的行动工作都是联着召会，并且也是为着召会，基督的身体（弗一22）（神新约经纶中的奥秘，六三至六五页）。
信息选读
我们若懂得一点世界的历史，再花点工夫研究旧约的预言，我们就要低头敬拜，说，的确是如此，宇宙间一切的事物，世界上所有的局势，无论是政治的、军事的、工业的、商业的或是科学的、教育的，都是以基督的身体为中心，都是联着并为着基督的身体。
一九四九年下半年，我们从大陆迁到台湾，世局危急，我们就定意不管一切，只顾趁机会遍传福音。我们首先照着台北人口的多少印制福音单张，然后按街道划分区域，挨家挨户地分送单张。第二，我们制作大型的福音标语，张贴在车站、十字路口等重要的地方，甚至在弟兄姊妹家门左右的墙上。第三，我们派出福音队，沿着大街小巷，制造福音空气，并且周周到新公园传福音。就这样作了四、五年，人数从三、五百人增加到了四、五万人。大家都不受世局影响。从那时候到现在，经过了多少风雨飘摇的日子，台湾仍稳如磐石，并且今天台湾有了奇迹式的成就。我们相信这些都是为着神福音的行动，知道地上一切的局势都是为着基督的身体。
不仅如此，作神工作终极完成的新耶路撒冷，乃是神在整个宇宙中行动的轴心（启二一2、11，二二1）。整个宇宙里满了神的行动，而这一切的行动最终所要完成的就是新耶路撒冷。今日的召会就是那天新耶路撒冷的雏形。所以主的恢复在地上就是代表祂的召会。为这缘故，……我很有负担和大家再交通起召会，这神新约经纶中奥秘的生机体（神新约经纶中的奥秘，六五至六六页）。
参读：神新约经纶中的奥秘，特会的前言。
Back

第六周　周二
晨兴喂养
弗四4~6　一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；一主，一信，一浸；一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。
约十五1　我是真葡萄树，我父是栽培的人。
作神经纶轴心之基督的身体，乃是三一神的生机体；这不是一件小事。根据以弗所四章四至六节，我们可以强有力地说，三一神今天就在基督的身体里。那里说一个身体，一位灵，一位主，一位超越我们，贯彻我们，且在我们里面的神与父。按着人的领会，三一神是在天上，但根据圣经的启示，……三一神就在基督的身体里。……三一神在天上是不错的，但……祂乃是作工在基督的身体里。今天三一神只作一件中心的事，就是建造基督的身体；在这件事以外，神在宇宙间所作一切的事，都是为着这一件中心的事。……我们若真看见这个启示，我们的生活和事奉就完全不同了（神新约经纶中的奥秘，六六至六七页）。
信息选读
〔万有〕互相效力、配合，为着基督的身体。这个身体不是人工所作出的组织，乃是三一神作生命所产生的生机体。所以召会，基督的身体，不是会，乃是体；不是人的组织，乃是三一神的生机体。
木台是死的组织，动也不动；我是活的生机体，非常灵活，每一部分都在尽功用。基督教的老制度把一个一个基督徒生机的功能都扼杀了，久而久之就不会尽功用，象没有属灵生命的人一样，剩下的只是圣品阶级而已。我们在主的恢复里，就是要把这个翻掉，让个个信徒都活，都尽功用，显出生机的身体来。
在我们每一个得救的人里面那属灵的生命，是有它本性里的性能。按着这性能，它是喜欢活动、尽功用、事奉主的。表面看来，一人讲众人听的聚会，很合基督徒的口味，但实际上基督徒本性里的性能并不愿意这样。凡是认识这事……的，统统赞成彼此讲互相听，因为这适合我们里面属灵生命的性能。
我们人的身体是活的生机体，所以就非要活动不可。身体越不动，越容易生病；越活动，就越健康。我们五年来所实行的新路，研究的结果有四大步：一，访人传福音，救来罪人；二，到新人家里去喂养；三，建立排聚会，彼此成全；四，主日聚会个个都能申言，将基督的丰富释放出来，使众肢体得着供应，结果就叫基督的身体得着建造。这四步……是太合乎圣经，所以很适合我们属灵生命的性能。为此，今天我们一定要推动这个，好叫众弟兄姊妹……都能发挥他们属灵生命的性能，成为活的、尽功用的肢体。
约翰十五章〔的〕……真葡萄树就是三一神永远经纶中的生机体；主耶稣是树，我们众人是枝子，我们与祂联结并调和，就成了三一神的生机体；三一神今天就在这真葡萄树里运行、工作。所以，不要小看我们自己，因为我们是基督的身体，我们就在三一神所经营的真葡萄树里有分。……主的恢复就是作这一个，让三一神调在我们这生机体里面，生活、运行、工作，好在此转动祂经纶的大轮（神新约经纶中的奥秘，六七至六九页）。
参读：神新约经纶中的奥秘，第三篇。
Back

第六周　周三
晨兴喂养
弗四22~24　……脱去了旧人，……而在你们心思的灵里得以更新，并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。
五25~27　作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己，好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会，祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。
这生机体乃是众信徒与三一神联结相调的结构（弗四4~6）。这实在是一件太大的事；我们这些信祂的人竟能和祂联结，相调为一。在这个联结相调的结构里，有父神作人位。祂超越众人，为着管理照料；并且贯彻众人，在其中贯通联结；甚至在众人之内，在那里居住生活。再者，有子神作生命的元素，成分。我们信徒借着受浸，与亚当旧生命的元素断绝了；并借着相信，与基督新生命的元素联结了。并且，还有灵神作生命的素质。基督生命之灵作基督身体的素质，其盼望乃是基督的身体被这素质的辉煌渗透，而进入基督生命的荣耀（西一27）。如今，我们都在三一神的生机体里。这位是生命之灵的基督，在我们里面一直用祂的素质渗透我们，直到从我们显出这素质的辉煌，就是我们的身体得赎，进入荣耀（神新约经纶中的奥秘，六九至七○页）。
信息选读
接着，我们来看这神人相调之生机体的蜕变（弗四22~24）。基督的身体虽然已经和旧造断绝关系，但它那旧造的皮还没有完全蜕干净，还得蜕变，就是脱去那照着情欲败坏的旧人，穿上照着神在那实际的义和圣中所创造的新人。所以，我们天天都在脱去旧人，穿上新人。我们脱去越多就穿上越多。这样的蜕变乃是借着在我们信徒心思之灵里的更新。神的灵不断浸透到我们的心思里，就成了我们心思的灵。我们乃是在这样的灵里得以更新，得以变化。
这神人相调之生机体的蜕变，也是借着神圣灵作印记之渗透的救赎（30）。圣灵在我们里面渗透有多少，我们身体的得赎就有多少。没有被这印记渗透的部分，都是还没有蒙救赎的。圣灵在我们里面作印记，从我们得救起，一直用神的成分印我们，为要渗透我们全人，直到我们的身体也完全变化得赎。这样的蜕变还是借着基督生命之话的喂养、圣化并洗涤（五25下~27、29）。主的话里不仅有洗涤的水，还有喂养的元素，和圣化的能力。喂养使生命得供应，同时也得着柔爱温暖的顾惜；圣化是把我们圣别归神而变化；洗涤就是除去斑点、皱纹，使这神圣的生机体成为圣别、荣耀的（神新约经纶中的奥秘，七○至七一页）。
参读：对基督身体的透视，第二篇。
Back

第六周　周四
晨兴喂养
弗四11~12　祂所赐的，……为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。
15~16　惟在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
我们来看这神圣生机体的生长与对自己生机的建造（弗四11~16）。这生机体中有恩赐的人，成全其他的人，使他们也成为有恩赐的人，能作职事的工作，生机地建造基督的身体。并且，这生机体在神圣生命中的生长，等于生机体对自己在神圣生命中的生机建造。一个孩子生下来，必须借着吃奶而长大，这个长大就是建造，而生长和建造都是生机的作用。盖造房子是组织的，不是生机的，是一块一块材料组合起来的，这是组织的建造。但我们的身体却不是这样，我们的身体是生机的建造，不是从外面加一些皮或肉，乃是它自己借着吃长出来的（神新约经纶中的奥秘，七一页）。
信息选读
我们作主的工，最难学的就是不作组织的工作，而作生机的工作。许多时候，我们喂养人、成全人都只是组织的作法，都只是给人加上一些东西。我们要学保罗，带领人在生命上长大。他在林前三章六节说，“我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有神叫他生长。”我们若要作生机的工作，就该有这样的认识和态度，不倚靠我们自己的作法。我们不过是栽种和浇灌的，我们只能尽我们的本分去喂养人，和人有交通，与人一同祷告，给人一点生命的话，我们在深处却是仰望赐生命的神在人里面作工。这样我们就不是给他加上东西了，乃是叫他里面得着供应，在生命上长大而被建造起来。
当我们去带领人，帮助人的时候，我们总得指引人一条路，使他们能学习操练在爱里持守着真实，凡事长到元首基督里面。这样，他们就能接触并享受基督，使基督在他们里面居首位，他们也就能得着长大并建造。如此，全身体就能本于元首，借着每一供应的节联络在一起，并借着每一部分所尽的功用结合在一起，渐渐长大，在爱里把自己生机地建造起来。所以认真说，不是我们建造，乃是我们在那里叫人得一点供应，人就得着生机的长大而被建造起来（神新约经纶中的奥秘，七一至七二页）。
婴儿一生下来就在生机上是完全的，也就是说，婴儿已经具备了一切必要的器官。然而，一个孩子刚生下来时，在功用上并不完全。就生机上说，母亲帮不了她的孩子，因为她不能给孩子添加什么器官；但她能在功用上帮助她的孩子，借着喂养他，使他正常的长大。……这个原则也能应用到作为新人的召会上。在以弗所二章十五节，我们看见新人生机的创造，但在四章十三至十六节，我们看见新人功用的成全。
我们在生命里的长大，是长到元首基督里面；但我们在基督身体里的功用，是从元首出来的。“每一部分”这辞，指的是基督身体的每一肢体。基督身体的每一肢体各有其度量，尽功用叫身体长大。基督的身体是借着供应的节和尽功用的部分，叫自己渐渐长大。基督身体的长大，就是基督在召会里的加增，结果叫基督的身体把自己建造起来（以弗所书生命读经，九二六至九二七页）。
参读：以弗所书生命读经，第八十、九十二篇。
Back

第六周　周五
晨兴喂养
罗十二5　我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。
八2　因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。
西三3~4　因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。
末了，我们来看这生机体的生活和事奉。这生机体的生活乃是基督身体团体生机的生活（罗十二5）。众肢体都以基督为生命，共同生活（西三3~4上），并且众肢体彼此相顾（林前十二25~27）。这样的生活也是三一神与三部分人联结相调的生机生活（罗八2~13）。我们这有三部分的人，借着生命之灵的律，先在灵中被基督的灵点活，继在魂的心思里被神开展的灵点活，后在必死的身体里被神内住的灵点活。……为这缘故，我们需要将心思置于灵，只照着灵生活行动，并借着神内住的灵治死身体的行为。这就是我们三部分的人，与三一神相调为一而有的生活。祂是内住者，我们是祂的住处。祂和我们相调为一，共同生活，成为基督生机的身体（神新约经纶中的奥秘，七三页）。
信息选读
生命之灵的律乃是神新约经纶中奥秘之生机体的关键。神新约经纶中奥秘的生机体，是在于基督作生命（西三4上）。有生命，就有律。没有生命的律，不过是外面的规律、法则。
宇宙间最大最高的律就是三一神作律，因为三一神是最高、最好、最丰富的生命。没有一个生命比三一神再高、再好了，所以没有一个律比三一神作律再高、再好了。……罗马八章二至十三节事实上就在讲这律。二节开宗明义就说到生命之灵的律释放了我们。以下就说到经过过程的三一神把祂自己作到我们这三部分的人里。首先，祂进到我们的灵里，使我们的灵就是生命（10）；继而浸透我们的心思，使我们的心思也是生命（6）；而后再从我们心思所属的魂渗入我们的身体，叫我们必死的身体活过来（11）。三一神把祂自己这样地分赐到我们全人里面，目的不仅是要来作生命，更是作律。
父神是基督身体生命的源头，产生子神作基督身体生命的元素；子神作基督身体的元素，就带进灵神作基督身体的性能。先是源头，后是元素，终是性能。源头是父神，元素是子神，性能是灵神。事实上，这三者就是一。今天我们无论是生活或事奉，若是没有这个性能，我们就什么也不能作，什么也作不出来。……我们基督徒在基督身体里的生活和事奉，其一切的关键就在于生命之灵的律这性能。
基督作基督身体生命的元素，生命的灵乃是这元素的素质；这素质成了基督身体中的律，就是基督身体的本能。……神奥秘的生机体，是在于基督作生命，这生命就是基督这生机身体的元素。这元素所带着的素质就是生命之灵。这作素质的生命之灵成了基督身体中的律，也就是这身体本性的能力（神新约经纶中的奥秘，八二至八六页）。
参读：神新约经纶中的奥秘，第四篇；对基督身体的透视，第三篇。
Back

第六周　周六
晨兴喂养
罗十二4　正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用。
6~8　照着所赐给我们的恩典，我们得了不同的恩赐：或申言，就当照着信心的程度申言；或服事，就当忠于服事；或作教导的，就当忠于教导；或作劝勉的，就当忠于劝勉；分授的，就当单纯；带领的，就当殷勤；怜悯人的，就当甘心乐意。
这生机体的事奉是基督身体团体的生机事奉（罗十二4~8）。生活是团体的，事奉也是团体的。就象我们人的身体所作的，没有一件不是团体作的，或说话、或行动，都是团体作的。基督身体的事奉也是这样。所以在这个事奉里，每个肢体都是不可少的（林前十二14~22），并且每个肢体都当依其度量而尽生机的功用（弗四16中）。我们既是基督身体上的肢体，就都是不可少的，并且也都有我们一分的功用，我们一在身体里尽功用，那就是团体的生机事奉（神新约经纶中的奥秘，七三至七四页）。
信息选读
此外，这生机体的事奉，还是新约福音祭司体系的生机事奉（彼前二5、9）。这个事奉乃是传福音救来罪人，作祭物献与神（罗十五16）。接着，喂养他们，使他们长大，能将自己当作活祭献与神（约二一15，彼前二2，罗十二1）。并且成全圣徒，使他们能作职事的工作，生机地建造基督的身体（弗四11~16）；并要带领圣徒申言为主说话，生机地建造召会（林前十四1、3~5、12、24、31）。这就是我们实行新路的四步……。故此，我们大家都要象使徒保罗一样，为这事劳苦奋斗，用全般的智慧，将各个圣徒在基督里成熟地献与神（西一28~29）。这就是基督身体生机的事奉；是全体的，是整个祭司体系的。
三一神的生机体无论是生活、事奉，或是长大、建造，一切都是生机的，也必须是生机的。
加拉太二章二十节说，“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我。”我们的旧人，头一个丈夫（罗七2）已经被钉十字架（六6），我们就不再属于自己，活在律法之下。我们已经成为基督的妻子，成为倚靠基督的人。所以不再是我，停止一切自己的挣扎努力。我们自己停下了，放手了，活着就不再是自己了。接着，我们无论生活或事奉，都自然地顺着这生命之灵的律在我们里面的运行，与其合作，二人如同一人，里表一致（加五16上、25）。我们不是单独地作或不作，乃是与在我们里面这生命之灵的律合作，履行这律的要求，顺着这律在我们里面的运行，自然地产生这律的性能。为此，我们需要以祷告并倚靠的灵配合，维持我们与生命之主和工作之主的交通（帖前五17，弗六17~18）。当我们一直这样活在与这位主，就是我们里面生命的灵，也就是作基督身体的那律的交通中，我们就能真正有基督身体的生活与事奉，使我们生命长大，满有生命的恩赐，显出生机的功用，建造基督的身体，以完成神新约的经纶（神新约经纶中的奥秘，七四、八八页）。
参读：对基督身体的透视，第四篇。
Back

第六周　诗歌
大本第598首
召会─定义
7676双（英824）
降E大调4/4
1
召会是主的身体，
也是神的居所；
是众圣徒的结集，
也是神人调和；
创世以前神所选，
十架主死所赎；
性质、地位全属天，
地上任何不属。
2
她是新造的新人，
基督复活所生；
圣灵里面受了浸，
借道之洗成圣。
基督是她的生命，
又是她的元首；
她与基督同性情，
高升远超万有。
3
她的根基已立定，
乃是耶稣基督；
能与基督同神圣，
才是她的事物。
凡属她者都需要
经过十架妙死，
在复活里被建造，
全是金、银、宝石。
4
她的元素全是一：
一神、一主、一灵、
一身、一信并一洗，
一望，神所命定。
三一之神在里面，
众人成为一身，
借信联结，因洗断，
凭望等候主临。
5
她的所有众肢体，
出自各方、各民，
全都结合成为一，
不分任何身分；
没有犹太或外邦，
没有自主、为奴，
没有卑下或高尚，
只有新人“基督。”
6
宇宙之中独一个，
分在各地出现；
一地一会为原则，
地方立场为限。
地方行政虽独立，
各向元首负责，
宇宙交通却一体，
无何离异间隔。
7
她在各地的出现，
都是撒冷雏形；
为作基督的丰满，
先有圣城情景：
基督是灯，神是光，
她是灯台照明，
显出荣耀的形像，
直到撒冷完成。
Back
　
　
标　语
二〇一一夏季训练标语
诗篇这卷书的中心思想乃是明言所启示的基督，以及圣殿和耶路撒冷所预表的召会，就是神的家和为着神国之神的城。
The central thought of the book of Psalms is Christ, as revealed in plain words, and the church as the house of God and the city of God for His kingdom, as typified by the temple and by the city of Jerusalem.
借着基督奇妙的牧养，以及我们进入这牧养，祂所救赎并重生的人要同被建造为基督的身体，新妇也要预备好，使祂得以回来，在来世祂国度的显现里作王。
It is by Christ's wonderful shepherding and by our entering into this shepherding that the Body of Christ will be built up with His redeemed and regenerated ones and that the bride will be prepared for Him to return as the King in the next age in the manifestation of His kingdom.
我们对主耶稣若有情深的爱，我们的舌头就会是快手的笔，照着我们对祂一切所是的经历和享受，迅速写出我们对祂的爱和我们对祂的赞美。
If we have an affectionate love for the Lord Jesus, our tongue will be the pen of a ready writer, ready to write our love for Him and our praise to Him with our experience and enjoyment of Him according to all that He is.
基督第二次来时要据有地，并要在地上建立神的国；祂要借着祂自己作涌流的河而扩展国度，凭着滋润恢复地，并以活水满足干渴的人。
At His second coming, Christ will take possession of the earth and will establish God’s kingdom on earth, spreading the kingdom by Himself as the flowing river, recovering the earth by watering, and satisfying the thirsty ones with living water.
二〇一一冬季训练标语
神的子民什么时候高举基督，让祂在他们生活的每一面居首位，就有恢复和复兴。
Whenever God's people exalt Christ, giving Him the preeminence in every aspect of their living, there is restoration and revival.
以神为我们的住处，我们永远的居所，乃是对神最高、最完满的经历。
To take God as our habitation, our eternal dwelling place, is the highest and fullest experience of God.
神的心在于祂的城锡安，连同其中的基督；在锡安我们有召会作为基督的身体，以及神的经纶为着神的见证。
God's heart is set on Zion, the city of God, with Christ within it, and on Zion we have the church as the Body of Christ and God's economy for His testimony.
诗篇中的赞美，带进阿利路亚作为至极的赞美，因为地已完全被神恢复，并被带到基督与祂国度的管治之下。
The praise in the Psalms issues in the consummate praise with Hallelujahs because the earth has been fully recovered by God and brought under the reign of Christ with the kingdom.

TOP-目录