二○一一年国际华语特会
总题：讲说神的话
标　语
第01篇　说话的神要人为祂说话
纲目＼听抄＼晨兴
第02篇　神的话美化与杀死的功用，使召会成为基督荣耀的新妇和神团体的战士
纲目＼听抄＼晨兴
第03篇　让基督的话丰丰富富地住在我们里面
纲目＼听抄＼晨兴
第04篇　过申言的生活，说十大类神的话，以建造召会
纲目＼听抄＼晨兴
第05篇　神的话扩长、繁增且得胜；对公义的话有经验；以及需要神所构成之人的说话
纲目＼听抄＼晨兴
TOP
────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　说话的神要人为祂说话
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶来一1~3，约一1、14、18，创一26~28
壹　圣经首先启示神，其次启示神的话；因此，圣经里首先有神，然后有神的说话，就是从祂口里所出的话─创一3，来一1~2上，太四4：
一　宇宙之实际的中心乃是神，而神的彰显乃是话；神一切的元素都在祂的话里─创一1、3，约一1。
二　若是神从来没有说过什么话，宇宙就都不可能存在；我们人的存在，也在于神的说话─来十一3，彼后三5，诗三三6、9，创一26。
三　我们得救，得着永远的生命，全在于神的说话─彼前一23、25，约五24。
四　神已经在祂的说话中，将自己启示出来；神是启示出来的神，因为祂已经借着说话，将自己启示出来─来一1~2上。
五　神的话就是神自己，因为神与话乃是一；每当我们来到圣经这神的话跟前，就该到神这里来─约一1，五39~40，提后三16。
贰　在神格里，基督乃是话─约一1：
一　基督作为话，解释、说明并彰显神；因此，基督作为话，乃是神的解释、说明和彰显─18节。
二　这话实际上就是神自己，不是隐藏、遮蔽且奥秘的神，而是解释、说明并彰显出来的神─1、14、18节。
三　这话是整个的神，这意思乃是说，这话是为着三一神的说话；这话成为肉体来作人，这人耶稣基督乃是神的话，是神的说话─1、14节，六63。
四　当基督这神的话在地上为神说话、教训众人时，祂所讲的，没有出于自己的；祂的教训不是祂自己的，乃是照着父所教训祂的─七16，八28下，十二49~50。
叁　在神新约的经纶里，说话的神在子里说话─来一1~2上：
一　今天神不是多分多方地向我们说话─神是在一个人位里，就是在子里向我们说话；神现今是在子里说话，子就是神的话─2节上，约一1、14、18。
二　说话的子，就是神的话和神的说话，乃是那灵─六63，林前十五45下，林后三17上：
１　每当子说话的时候，祂就是说话的灵─启二1、7上。
２　神在子里说话，子作为说话的灵向众召会说话；至终，那灵同着召会说话─二二17。
三　子用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂一说话，一切就井然有序了─来一3。
四　今天神的儿子不再只是单个的人；祂乃是团体、宇宙的人，就是基督的身体；因这缘故，身体上所有的肢体都能说神的话─林前十二12，弗五30：
１　今天神在祂的儿子里继续说话；祂的儿子已扩大成为团体的人─基督的身体─林前十二12，弗二15，约十七20。
２　我们众人乃是神的儿子基督身体上的肢体；因此，我们说话时，神就在子里说话─林前十二12、27，林后四13，五20。
３　正如神的长子是神的话，乃是神的发言，为着讲说并分赐神，以完成祂永远的经纶；神的许多儿子是神的话的肢体，也是神的发言，讲说并分赐神，使神得着扩展，使基督得着扩增─约一1，罗八29，来二10：
ａ　神的长子是神的发言，我们是许多的儿子；这意思是说，众子都是神的发言，好叫神得着扩展，并使基督得着扩增─徒八4，约三30、34。
ｂ　我们为神说话乃是为着结果子，使神得着繁增和扩展─十五5。
肆　说话的神要人为祂说话─创一26：
一　神按着自己的形像造人，使人借着为祂说话而彰显祂─26节，二19~20：
１　神造人，第一件奇妙的事就是给人里面造一个灵；第二件奇妙的事，就是人会说话─7、19~20节。
２　神按着自己的形像造人，神形像最重要的方面是神说话─一26~27：
ａ　神是说话的神，祂按着自己的形像造人，把人造得会说话─林前二13，帖前二2、4。
ｂ　神造我们，不仅使我们象祂一样，有爱、光、圣、义，也把我们造得和祂一样，也会说话─创一26~27。
ｃ　人能说话乃是象神的一种表显─26节上。
３　神要人借着说神的话而彰显祂；神要我们彰显祂，主要是借着为祂说话─彼后二5，林前十二3。
二　神造了人，是要人借着为祂说话而代表祂─创一26、28：
１　一个作代表的人，最主要的就是要会说话；我们可以代表神，因为我们能说话，如同神说话一样─林后五19~20。
２　作谁的代表，就该说谁的话；我们作神的代表，就要借着说神的话代表神─约七16~18，十二49~50，徒四29、31，十三44、48~49，帖前二13。
三　我们要为神说话，就需要完全明白神的话，明白有关神的话的要项─提前一4，约一1，六63，弗六18，诗一一九105，太四4，十三3，彼前一23，申三二2，来四12，耶二三29。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第一篇　说话的神要人为祂说话
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
亲爱的主耶稣，我们再祷告在你的跟前，主啊，我们为着这三天的特会，有一个特别的祷告。主，我们先求你的宝血，重新地洁净我们，洗净我们的良心，叫我们良心无亏，叫我们在这里与你没有间隔，主啊，地与天是通的，我们的灵与你的宝座是一的。主，晚上我们在这里等候你的发言，主，你给灵，你自己的灵给我们是无限量的，你的话语也是极其丰富的，主，晚上你这样大的话、荣耀的灵，主啊，不要受我们的限制，主啊，在这里完全地把你的负担释放出来，释放得透彻，释放得明白。
主，这样我们实在是不够，我们实在是不行，主，我们在这里依靠你。不单是外面依靠你，里面也与你联结，里面与你相调。我们愿意学习在这个相调里面说话，在相调的里面听话。你是元首，你是基督，你是保养顾惜你身体的那一位，主，晚上用你的灵和你的话，再来保养我们，再来顾惜我们。我们坐在这里这一群人都是满有需要的，主啊，求你在这里供应我们所有的需要，我们知道的，我们不了解的，主啊外面的、里面的，主啊你都满足，哦，你都在这里供应。
主，听我们这样的祷告，也特别求你斥责仇敌，捆绑他，把他的口封住，要你的口是完全开启，你的话能够出来。主耶稣，叫这堂的聚会满有光，满有生命，满有灵，叫这身体得着建造，众圣徒得着造就。主，你听我们这样的祷告，阿们。
感谢赞美主，我还以为这个第一堂聚会又下雨，这个人恐怕不会来得太多，现在一看啊，济济一堂，感谢赞美主！我们这个是一年一次的国际华语的特会，是我们一年中七次的特会的第一次，我们在这里等候我们的主，也仰望祂要对我们说一些特别的话。
这次的总题，弟兄姊妹，就是什么啊？你们大家来读一读、念一念吧，“讲说神的话”，再来一次，“讲说神的话”。我有点担心呢，就是弟兄姊妹一看这个题目啊，哦这个老生常谈啊，我们这个天天都在讲啊，这个这个，恐怕这个题目太浅显一点了。弟兄姊妹，这个题目看起来是简单，但是我盼望借着这五堂的聚会，五堂的聚会，叫弟兄姊妹灵里得到一个新的开启，看见这一件事情，就是讲说神的话这一件的事情是包含了整本圣经里面的奥秘，可以说都包含了。那么为着这个缘故，弟兄姊妹，我是盼望我们第一堂的聚会，一来到这边啊，第一件的事情呢，就是说：主，我们在这里先把自己再一次地倒空，我们所知道的，我们所认识的，主，我们都说算不了什么，我们愿意重新来到你的跟前，听你的话，在这里接受新的启示。那我们五篇的这个聚会，盼望能够把这个题目讲得透彻。
那晚上呢，第一堂的聚会是一个开始。我们可以说这一个周末五篇的聚会，我们有把这一个题目，就是讲说神的话那几方面都能够摸得到。第一，就是启示那方面，那晚上这一堂聚会，主要的点就是有关于启示，就是必须要看见；那另外呢，这个题目呢，也摸到这个我们构成这方面，这个要说主的话我们必须有某种的构成；那第三呢，我们也摸到我们生活那方面。你要为讲说神的话，你必须过一种讲说神的话的生活，你必须是那个人，你必须过一种的生活，叫你讲神的话的时候，讲出来是什么啊？是里面有东西的，里面是有实际的；那么第四呢，我们还要摸到一些实行的事情。我们在这里不盼望啊，只是讲一些道理方面，还是原则方面，我们有一个负担，是帮助弟兄姊妹能够进入一种的实行，甚至在召会的生活里面，能够加强我们的召会的生活。
好，那么晚上我们来到第一篇的信息，我们再来念一念这个第一篇信息题目——说话的神要人为祂说话，说话的神要人为祂说话。这个周末，我们的负担不单是神的话，乃是要说神的话，说神的话。那我们要说神的话，我们第一件事情要看见，就是我们的神乃是一位说话的神，不是一位哑巴的神，不是一位少话的神，乃是一位多话的神。从永远到永远，我们的神就是一直在说话，滔滔不绝啊，是我们的神，神是一位说话的神，这个点大家必须要清楚，必须要清楚。那么这个说话的神呢，祂有一个心意，在祂的经纶里面有一个心意，这个心意就是要人，祂所造的这个人为祂说话。弟兄姊妹啊，也就是一个题目，这样一个简单的题目，你看一看，就是说我们人生的一个意义，我们被造的意义，我们重生的意义，甚至我们生命长大的意义，都是什么啊，都是要我们能够为主说话，为神说话。这个是说话的神的心意。
好，我们现在来到这个第一个纲目，这个纲目里面一共有四个大点。四个大点，前面两个点可以说是一个介言，一个介绍，后面两个点，就是第三跟第四是那个重点。我们要花多一点时间在后面两个大点上面，但那前面还是需要，前面是一个根基。我们来，一起来读第一个大点，好不好？
壹　圣经首先启示神，其次启示神的话；因此，圣经里首先有神，然后有神的说话，就是从祂口里所出的话—创一3，来一1~2上，太四4：
圣经第一项的启示，乃是启示神的自己，神的自己。这一位神是谁，这一位神的内容是什么，这一位神的特性又是什么，等等等等，圣经所启示的头一个项目就是神的自己，可以说，整本圣经从开始到末了都是启示这一位奥秘的神。但是在圣经里面有一个其次的启示，在启示神之后，马上它一个最重要的启示，就是启示神的话。在这个宇宙当中除了神之外，没有一件事情好像祂的话是那么重要，第一是神，第二是神的话，神的话。感谢赞美主，弟兄姊妹啊，晚上我们是一班蒙福的人。我们有神，有没有？我们也有神的话，有没有？感谢赞美主！因此圣经里面首先有神，然后有神的话，这个不单是有话，然后有神的说话，神的说话。这个神的话就是word，神的说话就是那个speaking，一个是话，一个是神的说话，就是从祂口中所出来的话。好，我们来到下面的这个中点。
一　宇宙之实际的中心乃是神，而神的彰显乃是话；神一切的元素都在祂的话里—创一1、3，约一1。
宇宙之实际的中心乃是神，这个宇宙啊，是一个奥秘，对不对？而这一个奥秘的实际中心乃是神宇宙的奥秘，乃是神的自己。宇宙的故事乃是神的自己，而神的彰显乃是话。看见没有，宇宙啊，它那个中心乃是神，这一位神彰显出来乃是话，乃是话，所以你没有神的话，你就不了解什么是宇宙实际的中心。神一切的元素都在祂的话里面，不单神的故事，神有祂的故事，不单神的故事，是在祂的话里面，神一切的元素都在祂的话的里面。换一句话说，没有神的话，就等于没有神一样。你听见没有，没有神的话，就等于好像没有神一样，神所有祂的元素都在祂的话的里面。
二　若是神从来没有说过什么话，宇宙就都不可能存在；我们人的存在，也在于神的说话—来十一3，彼后三5，诗三三6、9，创一26。
圣经里面有，我们这里都列出来啊，有这个参考的经节。希伯来书十一章第三节说，宇宙是凭神的话结构起来的。没有神的话，这个宇宙啊，就不能存在。彼得后书三章五节，那里说什么啊，说，就是从太古凭神的话有了诸天。凭神的话有了诸天，没有话，神的话，就没有这个宇宙。诗篇三十三篇六节，还有七节，哦九节，对不起，诸天借着耶和华的话而造，万象借着祂口中的气，祂口中的气就是祂的话而成；第九节说什么呢，因为祂说有就有，命立就立。
神创造诸天，神创造万有都是借着祂的话，没有话，就没有宇宙的存在。今天你不要以为这个宇宙啊，是什么这个物理的定律啊，把它维持在一起，没有这件事情，真正的乃是神的话。借着神的话，这个宇宙产生了，而借着这个话，今天这个宇宙得以维持。
我们人的存在呢？也在于神的说话。神啊，祂造了天地之后，祂说，说，祂说，神说，祂不单是有一个意念，有一个想法，神说了一句话，祂说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式来造人。祂这样说了，这个话这样出来了，神就造了男，造了女，造了人。这个就告诉我们，我们人的存在也在于神的说话。
三　我们得救，得着永远的生命，全在于神的说话—彼前一23、25，约五24。
那彼前一章二十三节，大家应该都熟悉，我们蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是借着神活而常存的话。你我重生乃是由于神的话，把我们重生了，把我们救过来了。彼前，彼得前书一章二十五节下面，惟有主的话是永远长存，所传给你们的福音就是这话。福音就是那个种子，生命的种子种到我们人的心里面，我们人的灵里面，而这个种子就是什么呢，圣经告诉我们，就是神的话，也就是这个福音的话，乃是这个话进到我们的里面来，叫我们得以重生的。约翰福音第五章二十四，祂说，我实在告诉你们，那听我的话，听我的话，又信差我来者的，就有永远的生命，不至于受审判，乃是已经出死入生了。我们得救，弟兄姊妹，我们信主，乃是因为我们听了祂的话，我们因着祂的恩典，祂的怜悯，也接受了这个话，把这个生命的种子接受到我们的心田的里面。阿们？我们这个人就重生了，我们这个人就得救了。为着神的话，我们实在是感谢祂，今天我们都坐在这边啊，蒙恩的人啊，都是因为这个话。好，下面再讲，
四　神已经在祂的说话中，将自己启示出来；神是启示出来的神，因为祂已经借着说话，将自己启示出来—来一1~2上。
那么，神是一位启示的神，祂喜欢把祂自己向我们启示，要我们认识祂，要我们看见祂，要我们领略祂。那祂这个启示是怎么样出来的呢？这个启示乃是在祂的话语的里面。借着祂说话，一直的说话，祂越说祂就越把自己启示给我们。
你看，这个神的话，就是神的自己，这个我们下面会多讲。这个，一个人的话就是那个人，对不对？这个有一天，你没有了，就等于你的话没有了，等于你就了了了。那么，我要认识你，我就是要认识你的话，你的声音，这个你的语言，你的腔调，你的这个讲法，你的措辞，你的发表，这一切就是你，这个就是你。这个人，我不知道对不对啊，这个其实没有两个人声音都是一模一样的，统统都是有一点不一样的，那么所以就从你的口音，从你的说话里面，我就知道你这个人是怎么样，不单是你的口音啊，你的腔调啊，还有你说话的方式，你说话的内容，都把你这个全人暴露出来。我一听你的话，我就知道你这个人是怎么样一个人，对不对？
神也是这样。我们怎么知道这位神是怎么样一位神呢？祂里面是怎么回事情呢？祂的想法是什么呢？祂的心是怎么样一个心呢？你从祂的话，你就知道。所以弟兄姊妹啊，神是借着祂的话向我们启示出来。神的话是独特的，神的话是特别的，我们越听祂的话，越读祂的话，我们就越得着启示。我们就说，哎呀，神原来是这样一位神，神的心是这样的，祂的脑子是这样的，祂的想法是这样的，祂的结论是这样的，祂的决定是这样的，祂的定旨是这样的，统统都是因着祂的话把祂启示出来。感谢赞美主，这本圣经啊，就是神的启示，这本圣经就是神的话，把祂透透彻彻的向我们都启示出来。感谢主，感谢主。
五　神的话就是神自己，因为神与话乃是一；每当我们来到圣经这神的话跟前，就该到神这里来—约一1，五39~40，提后三16。
第五，神的话就是神自己，因为神与话乃是一；你要把这个圈一圈啊，神的话就是神的自己，神的话跟神自己不是两件事情，神的话就是祂的自己，从神口中出来那口气，也就是神的自己，因为神与话乃是一。太初有话，对不对？话与神同在，话就是神。圣经里面好像没有一句话说神就是话，但是圣经有一句说，话就是神。它这个原意啊，就是神就是那个话，话与神不是两体，不是两件事情，不是两个东西，神与祂的话乃是一。祂，神太大了，太伟大了，祂的话，弟兄姊妹，也是太大，也是太伟大。我晚上在主面前这样祷告，我说求主怜悯我，在这里讲啊讲，讲到最后啊，不要把那么大的话讲得那么小，这个就不对了。神的话是无限的，神的话是丰富的，神的话是充满宇宙的，就好像祂自己一样。话与神乃是一个。
晚上我在这里说话，对不对？我在这里说的话，就是我嘛，就是我嘛，我跟我的话乃是一。这个是一个特点，这个是一个特点，在主的恢复里面。今天很多的基督徒，他们，对不起，把神跟祂的话分开了，好像神在这里，你看，神在这里，这个圣经，神的话在这里，我来读经的时候，读圣经就来读圣经，这个神是在这里的，是分开的。我们在主恢复里面有一个蒙恩的点，就是我们看见的，这两者不可分，哪里有神，哪里就有祂的话，哪里有祂的话，哪里就有神的自己，不能分。所以我们来到神的面前，我们必须要听，要接受，要顺服祂的话。相反的，我们每次、每当来到神的话，就是圣经的跟前，我们应该有一个很深的感觉，我们来是来到神的同在面前，我们不是在神以外，在这里读神的话，我们乃是在神里面来听祂的话。其实这个就是读祷啊，就是祷读啊，祷读就是把神，就是那个祂那个灵，跟祂的话调成一个，调成一个。
好，我们现在来到第二大点，在神格里，我们一起来读。
贰　在神格里，基督乃是话—约一1：
这个是最有名的一节圣经了，约翰一章一节，我刚刚讲过。神有话，这个话，这个话，也就是神的自己；那么在神格里面呢，这个话乃是基督，基督。在约翰福音一章一节那里说，太初有话，话与神同在，话就是神。这个话乃是基督这个人位，神的话是个人位，是神格里面基督的本身，这个盼望弟兄姊妹要清楚。当然我们手中有圣经，就是那个写出来的话，对不对？这个就是圣经啊。但是神的那个活话，就是基督的自己，基督祂的名称为神的话，神的话；摸到基督，接触到基督就是得着神的话，听到神的话。
我姊妹告诉我，她最近听到一个广播，广播，就是基督教那种的广播，他们在那里就一个人，那个人讲到，教导什么呢，教导那个雅歌，雅歌，歌中之歌，在那里讲雅歌。听啊听啊，听了一点，她说十分钟，十五分钟，那个人讲啊讲啊讲啊，就从来没有一次讲到神，讲到主，讲到基督，没有用这个名词。他说什么呢，他说这个雅歌太好了，雅歌里面充满这个各种的教导，叫我们知道如何有男女的关系，这个是雅歌的这个精要的点，就是帮助我们这个男女关系。弟兄姊妹，你感觉如何？你说不说阿们？弟兄姊妹，雅歌乃是基督，雅歌作为神的话的一部分乃是基督，你必须在这个话里面摸到基督的自己，得着基督的自己，这个才是了解什么是神的话。今天实在是一个可惜、可怜的光景啊，我们在主的恢复里面真是幸福，弟兄姊妹，真是真是蒙恩。我们来到这里，不是为着得着字句，不是为着得着什么啊，一些的教导，我们来到这个圣经神的话，乃是要摸着这位是话的基督，基督乃是神的话。
一　基督作为话，解释、说明并彰显神；因此，基督作为话，乃是神的解释、说明和彰显—18节。
话是什么意思呢？我在这里说话，你看，就是我在这里解释啊，解释我的自己啊，我在这里说明我的自己，我在这里彰显我的自己，用我的话。基督作为神的话，就是说基督是神的解释，基督是神的说明，基督是神的彰显。这个就是这个意思，基督是神的话是这个意思。
二　这话实际上就是神自己，不是隐藏、遮蔽且奥秘的神，而是解释、说明并彰显出来的神—1、14、18节。
弟兄姊妹，这个话成为肉体是一个惊天动地的事情，在那一天，我告诉你，神，奥秘的神解释出来了，奥秘的神发表了祂自己，奥秘的神在那里把祂自己说明了，借着一个人位。这个人位就是基督，祂每一个行动，祂每一口气，祂的笑，祂的哭，祂的讲，祂的听，这位基督活在人间，就是神的话，将神解释出来，说明出来，彰显出来。你碰到这位基督，你就碰到神了；你看见这位基督如何过生活，你就知道神是如何过生活。
三　这话是整个的神，这意思乃是说，这话是为着三一神的说话；这话成为肉体来作人，这人耶稣基督乃是神的话，是神的说话—1、14节，六63。
这话是整个的神，整个的神，基督乃是大神的化身，是三一身的具体化身，所以因此这个话乃是整个的神。意思乃是说，这话是为着三一，为着三一神的说话，基督这个话乃是为着三一神的说话。这话成为肉体来作人，这人耶稣基督乃是神的话，是神的说话。
主耶稣在地上，在这里走来走去，在这里过了三十三年半，祂不单是神的话在那里，祂在那里更是神的说话。有不一样，有不一样，不单是话，更是神这个不停地说话。可以说，三十三年半每一分每一秒，神都在那里说话，借着这位主耶稣基督在那里说话。感谢主，这些记录下来了，我们今天有福音书对不对？四本福音书，我们再把这个福音书读一读，就是听听那个录音带了。感谢主，今天不但是录音带，今天是录影带、是录像带。
你要，你说，哎呀这个我们失去机会啊，我要是彼得那这真是好，彼得约翰那个时候跟着主耶稣在那里，又看见祂，又摸着祂，又听到祂。今天我告诉你，统统是都记录在福音书里面，你要是操练你的灵去祷读，去读这个福音书，我担保你，你会听到基督，你会看见基督。那是祂的录影带、祂的录音带，就是神的话在这里滔滔不绝地一直在说，一直在说，一直在说，祂甚至主耶稣每一个举动都是神在说话，神在说话。这个实在是太好，实在是太好。当然，这个第四，主耶稣不单是祂的生活，祂的为人，祂的工作在那里发表神，彰显神。第四怎么讲呢，
四　当基督这神的话在地上为神说话、教训众人时，祂所讲的，没有出于自己的；祂的教训不是祂自己的，乃是照着父所教训祂的—七16，八28下，十二49~50。
当基督这神的话在地上为神说话，祂不单是神的说话，祂在地上也为神说话，代表神说话，当祂这样教训众人的时候，祂所讲的，没有出于自己的；祂的教训不是祂自己的，乃是照着父所教训祂的。
换一句话，父怎么样告诉祂，父怎么样命令祂，祂就照着讲。这位主耶稣祂有个特点，就是祂不讲自己的话。不单是祂在那里是神的话，连祂在那里说话的时候，都是说神的话。祂每一句话，“女人，你的罪赦免了，平平安安地去吧”，我告诉你，那个不是几个字，那个就是神在那里说话。那个不是主耶稣的话，那个是主耶稣听到父的话，在那里讲出来。祂每一个教训，祂每一个讲论，都是祂从父那里所听见的，来然后讲出来。这里这些的圣经是很宝贝的，我没有这个时间。“耶稣回答说，我的教训不是我自己的，乃是差我来者的；我这些话乃是照着父所教训我的。”你看祂一直重复这样讲，“因为我所讲的没有出于自己的；惟有差我来的父，已经给了我命令，叫我说什么，讲什么。我也知道祂的命令就是永远的生命。所以我所讲的，乃是父怎样告诉我，我就照样讲。”这实在是太好了，每一句话，祂就照样讲，照样讲。
这个青年人啊，我给你一个很值钱的命令。你要服事主，你要在主的手中有用，我给你一个秘诀，给你一个秘诀，就是不要讲自己的话。好不好？不要讲自己的话，作一个录音机，你照讲，好不好？你听见什么，你就讲什么。这个不单是保护你，我告诉你这个会组成你，这个会组成你。照着圣经讲，照着解开的话，就是职事给我们的话，我们就照着讲。讲啊、讲啊、讲啊，你就学了主耶稣，不讲自己的话，只讲另外一位，就是差你来者的话。这个才是神的正确的代表。你去代表一个人，你就不能讲自己的话了，必须要讲那个差你的人的话，对不对？那个才是正确的代表。我们都要学习讲主的话，好像主耶稣讲神的话一样。好了，我们现在来到那个重点。第一个是大三，我们一起读：
叁　在神新约的经纶里，说话的神在子里说话—来一1~2上：
在神新约的经纶里面，这个重点是在是后面这句话，说话的神在什么地方说话呢？在谁的里面说话呢？乃是在子里说话，在子里说话。子就是这位基督，就是这位主耶稣。今天神的说话乃是在子里，就是在子这个人位的里面。不是说，神跑到子里面说一些的话，乃是讲到神的说话就是在子里，这个子就是神的说话，这个子就是神的话的出来。神一切的说话都在这个人位的里面，可以说，在子以外，在基督以外，神没有另外一句话，没有另外一句话。你要听主的话吗，神的话吗？你必须来到子这里来，你也必须要联于子，你才得到神的话。因为神今天在新约里面，乃是在这个独一的人位里面，来向我们说话。
一　今天神不是多分多方地向我们说话—神是在一个人位里，就是在子里向我们说话；神现今是在子里说话，子就是神的话—2节上，约一1、14、18。
所以第一，你看啊，今天神不是多分多方地向我们说话。在旧约里面，我们知道，神向着这个列祖乃是借着众申言者多分多方的说话，但是在这末后的日子，就是在新约这个时代的里面，神不再那样说话，神乃是在子里面，祂限制了自己，在这个子里说话。神现今是在子里说话，子就是神的话。
二　说话的子，就是神的话和神的说话，乃是那灵—六63，林前十五45下，林后三17上：
今天神子，就是基督，祂是说话的那位，因为祂是神的话，祂也是神的说话。今天这位子已经成为了那灵，借着祂的死与复活，基督这个末后的亚当，已经成了那赐生命的灵。大家要记得，灵，今天这个灵又是具体化身在话的里面，所以话跟灵也是分不开的。神与话是分不开，是一；子与话是一个；灵与话也是一。换句话，三一神跟祂的话永远是一个的，永远是一个的。
今天，这个灵，弟兄姊妹，哈里路亚，已经住在我们的灵的里面了，对不对？所以今天神的说话，就是在我们的灵的里面。说话的子就是那灵，今天与我们的灵调成一个。我们每次，你听，我们每次操练我们的灵，有个纯洁的心，有个渴慕的心，来到主的面前的时候，我们差不多每一次，弟兄姊妹，我们都得着话，都有话。这个是我的经历，的确是我的经历，可以说没有一次我来到主的面前是没有话的。这个差不多是一个不可能。那你说，有的时候，好像祂没有话。我这样告诉你，连祂的安静都是一种的说话，连主的不说话就是祂的话，你要懂我的意思。这个话在我们灵中就是灵和生命，主说，我对你们所说的话，就是灵，就是生命。接着，祂在我们里面这个灵的说话，一直的说话，这位基督，这位主就把神供应给我们了。因为神就是生命，神就是那个灵。
1　每当子说话的时候，祂就是说话的灵—启二1、7上。
在启示录写那七封信，那里说，祂比如说，写信给以弗所的召会这个使者，这位在金灯台中间行走的一位，就是这位主，就是基督了，祂说话，在书信的前面说“我这样说”，那在书信最后总是有这样一句话，“那灵向众召会所说的话，凡有耳的都应当听。”前面写信的乃是主，后面这个签名的是什么，是灵。换句话，主与那个灵，子与那个灵乃是一个，因为祂今天就是那个说话的灵。
2　神在子里说话，子作为说话的灵向众召会说话；至终，那灵同着召会说话—二二17。
这句话是真是值钱。这里有四个东西在这里：第一，神，神在子里说话；第二，子，子作为说话的灵；第三，灵向召会说话；第四，灵同着召会说话。神、子、灵、召会乃是一个，都是神的话，也都是神的说话。所以，我在这里讲句话，你们要听懂。召会，一个正确的召会，一个正当的召会，一个与主是一的一个召会，这个召会也是神的话，也是神的说话，因为这个召会已经是与那灵合并成为一个，这个召会乃是与这位三一神是联成一个。你去读一读以弗所书第四章开始就看见了，这四个东西现在已经成为一个，哦这个不是小的事情，今天在这个世界的里面，召会的功用乃是神的话、神的说话。可以说，没有这个召会，就没有神的话，也没有神的说话了，这个是一个太大一件的事情。好了，我们来到第三。
三　子用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂一说话，一切就井然有序了—来一3。
对不对？弟兄姊妹，在我们的婚姻里面，我们的家庭里面，我们的召会生活里面，什么地方缺了话，那里就是乱的，一个感觉就是乱的；什么地方话一存在，话一出来，我告诉你，一切都满有次序，这个的确是这样，这个真是我们的经历。所以召会里面，在我们家庭里面，在我们的婚姻里面，弟兄姊妹，我们需要神的话，需要神这个活话叫我们得以维持，并且能够被推动。
四　今天神的儿子不再只是单个的人；祂乃是团体、宇宙的人，就是基督的身体；因这缘故，身体上所有的肢体都能说神的话—林前十二12，弗五30：
今天神的儿子不再是单个的人，乃是团体。这个是转了一个弯了，现在我们来看，神的儿子不单是单独的一个人，乃是一个团体、宇宙的人，就是基督的身体；因这个缘故，身体上所有的肢体都能说神的话。感谢主，感谢主。
我们今天都是基督身体上的一个肢体，身体与基督是一，（其实基督，对不起，）这个身体就是团体的基督，这样说来，我们这些是身体上的肢体，都能够说神的话，也都能够成为神的话，也都能够说神的话。这个是一个很重要的点，在这篇的信息里面，我们现在转这个弯就转到这里来了，这个是一个重点。为什么我们要为神说话，或者说我们如何能够为神说话呢？神的心意乃是要人为祂说话，但祂的方法是什么呢？祂的方法乃是要得着一个身体，这个身体就是祂这个团体的基督，这个身体每一个肢体都是基督的一部分，都是基督的一个肢体，因此基督的说话也就是祂身体的说话，身体上的每一个肢体都能够说神的话了。
哦弟兄姊妹，这个是一个太大的启示，今天神在宇宙中有一个身体，就是要这个身体为祂说话，要这个身体发表祂，表达祂，彰显祂，代表祂，那因此我们每一位弟兄姊妹，所有在主身体上的肢体，个个都要为主说话，我们个个都要说神的话，要是我们个个都说，每一个肢体都说，整个身体就成为神的说话了。当身体在那里说话的时候，那就是头在那里说话，众子说话的时候，也就是长子在那里说话。我盼望我们大家对这个有一个概念，有一个看见。
1　今天神在祂的儿子里继续说话；祂的儿子已扩大成为团体的人—基督的身体—林前十二12，弗二15，约十七20。
今天主耶稣祂不再在肉体里面，行走在这个地上，今天祂已经把祂自己扩大成为一个团体的基督，就是祂的身体，这个身体是祂说话的一个继续，继续。主耶稣祂复活了，有一天祂升天了，升天了，祂升天之后，但是你看那个是使徒行传第一章，在新约里面使徒行传之后还有好多的一本一本的书，那是什么，那些书，那些书信都是主耶稣在说话，但是那个说话乃是不是祂直接在那里说话，乃是祂借着祂的身体来说话，那个说话乃是祂的继续。
可以说今天，弟兄姊妹，我们是神这个说话，神在祂儿子里面的说话这一个继续，我晚上我在这里讲一篇道，我求主这个怜悯，我在这里不是说自己的话，我求主怜悯啊，我在这里，乃是神在子里面一个说话的继续。你说有没有可能？你说你这个人太高傲，骄傲了，你是谁？你呢，弟兄姊妹，你有没有这个胆量说，我现在的说话乃是神在祂儿子里面说话的一个继续，有没有这个胆量？应该有啊，应该有啊，这个重点在哪里呢，重点乃是你必须是与这个子是一，你必须不说自己的话，乃是说祂的话。所以我们必须要在灵里面说话，我们也必须要说神的话，不说自己的话。好，我们继续下去。
2　我们众人乃是神的儿子基督身体上的肢体；因此，我们说话时，神就在子里说话—林前十二12、27，林后四13，五20。
哎呀，我们说话的时候神就在子里面说话。我们这个要是听到有一个基督身体上一个肢体这样说话的时候，我们就是听到神了，我们就是听到神了，的确是这样，的确是这样。你去传个福音，对一个人传一个福音，好像你是在那里传福音，但是你要是一个正确的、在灵里的、与主联合的、不讲自己的话的，我告诉你，你那个话乃是神在说话，你要有这个把握，是神在子里面借着你在继续的说话，就把神说到人的里面，把这个福音说到人的里面，因此人就得救了。是谁把这个种子种进去的呢？是你，是我。那你我是谁啊？你我不是别的，乃是基督身体上一个荣耀的肢体。哦这个是太大一个启示。好，我们来到第3。
3　正如神的长子是神的话，乃是神的发言，为着讲说并分赐神，以完成祂永远的经纶；神的许多儿子是神的话的肢体，也是神的发言，讲说并分赐神，使神得着扩展，使基督得着扩增—约一1，罗八29，来二10：
我这里先加一句话，这个神的说话是主要是为着两个目的，第一乃是启示，第二乃是为着分赐。神话的目的就是这两个，一个是启示，一个是分赐。这里说，为着讲说并分赐神，以完成祂永远的经纶。借着这个启示，借着这个分赐，神永远的经纶才得以完成。神的许多的儿子乃是神的话的肢体也是神的发言，讲说并分赐神，使神得着扩展，使基督得着扩增。
神的儿子基督，你听，祂的说话，这个一方面是祂站在那个申言者的职分里面来说话，这个是一面；这另外一面呢，神儿子的说话乃是在儿子的名分里面来说话。这个两个不一样，两个不一样，这里所讲的呢，乃是什么呢，乃是今天这一个儿子的名分，就是神，就是主耶稣在这个神的长子在这个名分里面所说的话。这一个儿子的名分不是单独的，这个名分乃是一个团体的讲究，composition，今天这个儿子的名分乃是一个团体的东西。
在祂成为肉体以前，祂是神独一的独生子，就是神的独子，就是一个，但是在祂的死与复活之后，神就得着众子。儿子的名分原来只在祂一个人的身上，但是借着死与复活，今天这个儿子的名分就包括了我们。不单是神有一个长子，神今天有众子，所以说神在子里说话，那个子今天不单是一个，乃是团体的，包括了我们。所以今天神有许多的子，神也应该有许多的说话，一个人就说那么多，一万个人就加个一万倍。哈利路亚，今天这个遍地都是基督徒，应该说每一个基督徒，都是神的儿子在那里为神说话。这个就是神的心意了，神要这个造了人要他什么，遍满全地啊，作什么呢？到处为祂说话。在那里什么呢，彰显祂，也在那里代表祂。我们今天是这位长子的众弟兄，成为神的许多的儿子，我们都必须成为神的话神的发言，我们借着这种的发言，我们就把这位神也启示出来，把这位神也分赐出来、供应出来，这个才是神的经纶，这个是神今天在召会里面所要得着的。好了我们来看a。
ａ　神的长子是神的发言，我们是许多的儿子；这意思是说，众子都是神的发言，好叫神得着扩展，并使基督得着扩增—徒八4，约三30、34。
我刚才已经讲过了，讲得越多啊，越多人在那里讲，基督就得着扩展，神就得着扩增。我们前面两个礼拜有大概两千位弟兄姊妹到三十个地方去，个个在那里讲，个个在那里传，个个在那里发言，等于个个就在那里把神启示出去，把神供应出去，基督就因此得着扩展了，得着扩增了。所以弟兄姊妹啊，个个要为神说话，我们个个都要成为这个作为神的众子为神发言，好。
ｂ　我们为神说话乃是为着结果子，使神得着繁增和扩展—十五5。
其实很简单啊，就是说话，就是要多说话，撒但他只有一个武器，他只需要一个武器，就把你口封住，他就得胜，就把你的口封住，叫你作个属灵的哑巴，他就成功了。今天神的武器就是我们这个嘴巴，就是我们这个口，要是每一位弟兄姊妹口都是开的，都在那里讲神的话，我告诉你，基督得胜，福音广传，召会建造，主会再来。我们有英文有首歌，中文没有，这个它讲什么，We were speak till the kingdom of the lord comes down.这个中文对不起没有，就是我们要讲啊讲啊，讲到神的国来临。我们说主要再来啊，我告诉你催促主再来最容易的事情就是多去讲，讲啊讲啊讲啊讲啊，就讲到主的国来了。我告诉你，这个神创造宇宙啊，是用祂的话，在祂的死而复活里面的原则也是借着祂的话。这个人是死的，属灵啊，属灵的死，你讲啊讲啊，就讲到他活过来。你信不信弟兄姊妹？你信不信？你就是这个见证吧，对不对？你本来就是死的嘛，有人跟你讲，讲了，你说我不要。第二天又讲，你说这个这个我不要。你再讲，讲啊讲啊讲，讲到有一天他就活过来了。阿们？对不对，所以弟兄姊妹不要怕讲，要多讲，要一直的讲，但是不要讲自己的话，要讲神的话。OK，第四，第四，这个我这里这个结果啦，牧养人了，接触人啦，这个统统都是讲话的事情，教导人啊，我告诉你，没有话就没有牧养，没有话就没有教导，没有话就不能结果，我们乃是因着神的话住在我们的里面，我们才能够结果子。OK，第四，说话的神，一起来读：
肆　说话的神要人为祂说话—创一26：
一　神按着自己的形像造人，使人借着为祂说话而彰显祂—26节，二19~20：
我常常想到，你看，常常我以为说要我们要彰显神，我就啊这个不知道怎么样去彰显神，这个恐怕是我站在这个路边，人看着我，这个人像神，恐怕我就在那里彰显神了。结果呢下面这个纲目下面这些点，要改我们一点的观念。是，我们要在我们的生活为人里面彰显神，这个是的确不错的，但是弟兄姊妹，神另外一个很重要的一个彰显，乃是借着我们说话，我们借着我们说话。我们的说话就是神的彰显，我们不说话，神就不得彰显。
今天晚上我要是七点四十五分上台，就是这里啊，我站在这里，你看我衣冠整齐，这个对着你们也是笑嘻嘻的，我就站在这里一个小时十五分钟一句话不讲，你看啊，我这个你看见我，我是正人君子啊，我不是坏人对不对？你应该看得出来嘛，对不对？我也没有作坏事情，圣经摆在这里，对不对？纲目摆在前面，我就站在这里瞪着你们，就笑，一个半小时，一个小时十五分钟。你说我有没有彰显？不能说没有，一点点，一点点，我看啊，过了十分钟，你们对这个彰显也什么啊，也厌烦了，这个彰显是有，但是彰显不够。感谢主，我站在这里不是这样，我在这里用一个小时十五分钟就讲，讲啊讲啊，你喜欢我也讲，你不喜欢我还是讲，你听我也讲，你不听我还是在讲，我这里就有点彰显了。
弟兄姊妹，你不要啊，有的人说我们是用生活来见证主，这个是对的，但是这个是一半，另外一半我们要用我们的话语来见证主耶稣。那些使徒他们出去，他们不是走来走去一句话不讲的，他们到一个城里面第一件事情就是什么啊，就是讲，就找地方去讲。有人听，他们就讲，有人说还不是一大群人，就一个人他还是讲，讲啊讲啊讲啊，就把这位神彰显出去。好了，我们快。
1　神造人，第一件奇妙的事就是给人里面造一个灵；第二件奇妙的事，就是人会说话—7、19~20节。
妙不妙，弟兄姊妹？人会说话，你看我们天天说话就不觉得宝贝嘛，天天都说，接着说，这个很平凡的事情。你看有一天你要是你没有嘴巴，你不能说话，你就宝贝了，哎呀人是会说话的，人会说话的。这个你看啊，我们不但是有这个嘴唇，我们有声带，我们有牙齿，我们有舌头，我们有嘴巴，我们有个肺，我们…这些统统都是叫我们能够说话。神造人的时候，不但是里面造灵，外面造口，里面造了一个灵，外面造了一口，这个是两件奥秘的事情。这个灵跟这个口一连在一起，我告诉你神的经纶就开始动了，就开始动了。
这个我家里有狗，我家里有条狗，这个狗这个好是很好啊，但是从来不会讲话，这个只会叫就是不会讲话，所以这个他们说是狗是好朋友嘛，但是这个朋友是哑巴朋友，这个其实不是真朋友，那它不会讲话，不会讲话。
2　神按着自己的形像造人，神形像最重要的方面是神说话—一26~27：
你看这里啊，神按着自己的形像造人，神形像最重要的方面乃是什么啊？神说话。神的形像，神有形像，我们知道…我们再下面先读：
ａ　神是说话的神，祂按着自己的形像造人，把人造得会说话—林前二13，帖前二2、4。
ｂ　神造我们，不仅使我们象祂一样，有爱、光、圣、义，也把我们造得和祂一样，也会说话—创一26~27。
我们把这个出埃及记那十条的诫命啊，这个把它那个律法那个内容来看一看，这个就来来去去就这个四个东西——爱、光、圣、义，这个就是神的特性。所以神造人的时候，祂就按着祂的形像，把这个东西造到人里面去，人虽然是堕落了，现在人里面还有一个形像在那里，就是什么？爱、光、圣、义。但是弟兄姊妹，晚上的重点在哪里？重点就是神的形像不单是那四件的事情，神还有另外一方面，祂造人的时候，按着祂形像造，祂把人造得会说话。所有的这个动物里面，就是惟有人会说话。我们是从各种的语言被赎归于祂的，我们是以说话的人类被造的人类，为什么呢？因为祂说话，造物之主，造人之主是说话的，所以祂造出的人也是说话的。我看神的嘴巴会蛮，应该是蛮大的，多大我不知道，但是祂能够这样讲啊讲啊，讲永远到永远，祂这个，哦祂这个，祂那个气是蛮多的，这个嘴巴也是蛮大的，我的点是什么呢？因为祂有嘴，祂也造了你的嘴；因为祂有口，祂也作了我们造了一个口；因为祂说话，祂也把我们造成一班跟祂一模一样也会说话的人。目的是什么呢？目的乃是要人为祂来说话。哦这个是太奇妙的事情，太奇妙的事情。
你看弟兄姊妹，你一天到晚的生活是什么，就是说话嘛，对不对？你生就是来说话，你习惯就是来说话，你死了，那就不说话了，但是你活着一天，一个正常人就是说话，从早上说到晚上。我的这个，我这个外孙女，我现在有个外孙女了，这个现在十六个月，哇，我本来担心她不会说话，现在我告诉你，哇，这个开始说话啦。她是很合乎圣经的，她听什么她就讲什么，没有自己的话。她里面有个本能，她里面有一个特性，是神所造的，要是这是个狗、一个猫啊，你再叫它，它也不会说，它也不会说。这个我听说有一只狗，它会说“I love you”，真的假的我不知道啦，哎呀那个不是“I love you”啊，那只是它“嗷嗷嗷”，它也不知道它在讲什么，它也就是发一个声音而已。那我们那些小孩子什么呢，他们是不是嗷嗷这样发一个声音，vocalize，发一个声音，不是，他们是开始说话，他们开始这个在讲话，他们开始把那个字会把它什么，收集起来，他们开始发音。所以这个父母什么，有什么腔调，他们也pick up起来，他们也有了，他们在那里是说话，神造人的时候，就把人造成这个样子。
ｃ　人能说话乃是象神的一种表显—26节上。
你说，我怎么会像神呢？你会说话，你就说你像神，这狗不像神，因为狗不会说话，你像神，因为你会说话，这个是表显。哦，弟兄姊妹，所以不要沉默不言，要滔滔不绝，要像神。神是讲话讲话讲话，你也要讲话讲话讲话，讲什么，不是其它的话，讲神的话。好了，我必须要把这个讲完，怎么讲啊？
3　神要人借着说神的话而彰显祂；神要我们彰显祂，主要是借着为祂说话—彼后二5，林前十二3。
二　神造了人，是要人借着为祂说话而代表祂—创一26、28：
前面说要彰显祂就要为主说话，现在说要代表祂，我们也要说话，神是借着一个说话的人来作祂的代表。
1　一个作代表的人，最主要的就是要会说话；我们可以代表神，因为我们能说话，如同神说话一样—林后五19~20。
一个不会说话的代表就是一个无用的代表。人堕落了，这个撒但就进到人的里面，撒但那个犯罪的生命进到人的里面，就是鬼进到人的里面。你知道这个中国字很有意思，这个魂是不是“魂”字啊，左边是个什么字啊？云，就是说话嘛。右边什么字啊？鬼。我看你懂我的意思，什么是魂啊？魂就是鬼在说话，也在说鬼话。一个堕落的人啊，堕落到魂的里面去，他成为一个魂，他不是凭灵而活，他是被他的魂控制的，所以他一开口就是代表鬼在说话，是鬼经过他的魂在那里说话，在那里这个什么，批评，在那里论断，在那里撒谎，在这里这个骂人等等这些都是魂里面那个鬼啊得了代表。我们今天这些得救的人，就是灵里面蒙重生的神的儿女，我们什么，不是说鬼话，我们说神话，不是那种的“神话”，是“神的话”那种的神话。我们一开口就是神在说话，不是鬼在说话，我们所说的话也就是神的话，我们说话应该有神的腔调，有神的口音，有神的感觉，有神的思想。弟兄姊妹啊，这样一来，我们就成了神的话，我们也就是神的说话，这样我们就作了神在地上的一个代表了。
2　作谁的代表，就该说谁的话；我们作神的代表，就要借着说神的话代表神—约七16~18，十二49~50，徒四29、31，十三44、48~49，帖前二13。
这个我看很清楚了，很清楚了。我们怎么样来代表神呢？就是借着说神的话。其实弟兄姊妹，我们的传福音，我们为主说话的时候，那个权柄是哪里来的，那个权柄是从哪里来的？那个权柄绝对不是你，绝对不是那个讲话的人，那个权柄乃是从那个话来的。我乃是在这里说神的话，也为神说话，因此我的话就带着权柄，因为我在这里乃是不是代表我的自己，我在这里乃是代表我这位神。所以，我们传福音的时候，我们有权柄赶鬼，我们可以是吧，有这个势力，这些都不是出于我们自己，乃是我们作为祂的代表，用我们的灵来说祂的话。最后一个点，第三，我们一起来读好不好？
三　我们要为神说话，就需要完全明白神的话，明白有关神的话的要项—提前一4，约一1，六63，弗六18，诗一一九105，太四4，十三3，彼前一23，申三二2，来四12，耶二三29。
这里讲到有十项神的话，我这里就结束了。第一，是灵。神的话是…对不起，第一神的话是基督，第二神的话是灵，第三神的话是生命，第四神的话是光，第五神的话是食物，第六神的话是种子，第七神的话是雨水，第八神的话是甘露，第九神的话是利剑，第十神的话是大锤。神的话有这十大项，今天我们要是为神的说话的话呢，我们必须要明白所有这些有关神的话的要项，我们要完全明白神的话。这样一来，我们的说话就是一个受过神圣教育的一班人，我们这样说话人才会敬佩，人会得着供应，人会得着这个启示。愿主啊，在这个weekend，这个周末里面用这一些的话把主的恢复再带往前一步，在祂的经纶里面，叫我们个个都说神的话，个个都为神说话，叫神在这个地上能够得着扩增，得着彰显，得着代表，叫基督的见证在地上也能够成长，愿主怜悯我们。我现在请大家有一个三三两两，有一个短短的祷告，好不好，阿们。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第一周　说话的神要人为祂说话
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶来一1~3，约一1、14、18，创一26~28
诗歌∶英诗903首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　圣经首先启示神，其次启示神的话；因此，圣经里首先有神，然后有神的说话，就是从祂口里所出的话─创一3，来一1~2上，太四4：
一　宇宙之实际的中心乃是神，而神的彰显乃是话；神一切的元素都在祂的话里─创一1、3，约一1。
二　若是神从来没有说过什么话，宇宙就都不可能存在；我们人的存在，也在于神的说话─来十一3，彼后三5，诗三三6、9，创一26。
三　我们得救，得着永远的生命，全在于神的说话─彼前一23、25，约五24。
四　神已经在祂的说话中，将自己启示出来；神是启示出来的神，因为祂已经借着说话，将自己启示出来─来一1~2上。
五　神的话就是神自己，因为神与话乃是一；每当我们来到圣经这神的话跟前，就该到神这里来─约一1，五39~40，提后三16。
周一晨兴

周　二
贰　在神格里，基督乃是话─约一1：
一　基督作为话，解释、说明并彰显神；因此，基督作为话，乃是神的解释、说明和彰显─18节。
二　这话实际上就是神自己，不是隐藏、遮蔽且奥秘的神，而是解释、说明并彰显出来的神─1、14、18节。
三　这话是整个的神，这意思乃是说，这话是为着三一神的说话；这话成为肉体来作人，这人耶稣基督乃是神的话，是神的说话─1、14节，六63。
四　当基督这神的话在地上为神说话、教训众人时，祂所讲的，没有出于自己的；祂的教训不是祂自己的，乃是照着父所教训祂的─七16，八28下，十二49~50。
周二晨兴

周　三
叁　在神新约的经纶里，说话的神在子里说话─来一1~2上：
一　今天神不是多分多方地向我们说话─神是在一个人位里，就是在子里向我们说话；神现今是在子里说话，子就是神的话─2节上，约一1、14、18。
二　说话的子，就是神的话和神的说话，乃是那灵─六63，林前十五45下，林后三17上：
１　每当子说话的时候，祂就是说话的灵─启二1、7上。
２　神在子里说话，子作为说话的灵向众召会说话；至终，那灵同着召会说话─二二17。
三　子用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂一说话，一切就井然有序了─来一3。
周三晨兴

周　四
四　今天神的儿子不再只是单个的人；祂乃是团体、宇宙的人，就是基督的身体；因这缘故，身体上所有的肢体都能说神的话─林前十二12，弗五30：
１　今天神在祂的儿子里继续说话；祂的儿子已扩大成为团体的人─基督的身体─林前十二12，弗二15，约十七20。
２　我们众人乃是神的儿子基督身体上的肢体；因此，我们说话时，神就在子里说话─林前十二12、27，林后四13，五20。
３　正如神的长子是神的话，乃是神的发言，为着讲说并分赐神，以完成祂永远的经纶；神的许多儿子是神的话的肢体，也是神的发言，讲说并分赐神，使神得着扩展，使基督得着扩增─约一1，罗八29，来二10：
ａ　神的长子是神的发言，我们是许多的儿子；这意思是说，众子都是神的发言，好叫神得着扩展，并使基督得着扩增─徒八4，约三30、34。
ｂ　我们为神说话乃是为着结果子，使神得着繁增和扩展─十五5。
周四晨兴

周　五
肆　说话的神要人为祂说话─创一26：
一　神按着自己的形像造人，使人借着为祂说话而彰显祂─26节，二19~20：
１　神造人，第一件奇妙的事就是给人里面造一个灵；第二件奇妙的事，就是人会说话─7、19~20节。
２　神按着自己的形像造人，神形像最重要的方面是神说话─一26~27：
ａ　神是说话的神，祂按着自己的形像造人，把人造得会说话─林前二13，帖前二2、4。
ｂ　神造我们，不仅使我们象祂一样，有爱、光、圣、义，也把我们造得和祂一样，也会说话─创一26~27。
ｃ　人能说话乃是象神的一种表显─26节上。
３　神要人借着说神的话而彰显祂；神要我们彰显祂，主要是借着为祂说话─彼后二5，林前十二3。
周五晨兴

周　六
二　神造了人，是要人借着为祂说话而代表祂─创一26、28：
１　一个作代表的人，最主要的就是要会说话；我们可以代表神，因为我们能说话，如同神说话一样─林后五19~20。
２　作谁的代表，就该说谁的话；我们作神的代表，就要借着说神的话代表神─约七16~18，十二49~50，徒四29、31，十三44、48~49，帖前二13。
三　我们要为神说话，就需要完全明白神的话，明白有关神的话的要项─提前一4，约一1，六63，弗六18，诗一一九105，太四4，十三3，彼前一23，申三二2，来四12，耶二三29。
周六晨兴

第一周　周一
晨兴喂养
来十一3　我们因着信，知道宇宙是凭神的话结构起来的；这样，所看见的并不是从显然之物而成的。
太四4　耶稣却回答说，经上记着，“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”
圣经首先启示神（创一1）。整个宇宙是个奥秘，这奥秘的中心乃是神。神创造天地；若没有神，就没有什么能存在。
圣经给我们看见的第二件事是神的说话，神的话。希伯来一章一至二节上半说，“神既在古时，借着众申言者，多分多方向列祖说话，就在这末后的日子，在子里向我们说话。”因此，圣经里首先有神，然后有神的说话，就是从祂口中所出的话（箴言生命读经，五二至五三页）。
信息选读
凡读书人都承认，人群是个奥秘，宇宙也是个奥秘，这奥秘里有一个实际的中心，就是神。这位神，祂的故事就是话；神所有的故事，都在祂的话里。没有神就没有话，有神就有话。
我们都承认，神创造天地，乃是一件大举。然而这项大举，是借着说话产生的。在创世记一章三节：“神说，要有光，就有了光。”神说要有什么，就有了什么。因此，在诗篇里，诗人颂赞神，说，“祂说有，就有；命立，就立。”（三三9）若是神从来没有说过什么，万事万物，就都不可能存在。即使我们人的存在，也相当维系于神的说话。主耶稣说，“那听我话，又信……的，就有永远的生命。”（约五24）人得救，得着永远的生命，全在于这话（为神说话，二七、三二至三三页）。
希伯来书开始于神说话。神的说话是本书开头的点。赞美神，祂说话了！神说话绝不是一件小事，神若不说话，祂就是奥秘的；但祂已经说话，把自己启示出来，就不再是奥秘的了。现今祂是那启示出来的神。
我们需要来看神的说话这件事。如果宇宙中有一位神，祂第一件要作的事会是什么？祂在作一切别的事之前，必然是要说话。如果神是活的，祂当然要说话。如果祂是真实的，祂的说话就见证祂的真实。如果祂有所行动，祂会借着说话行动。如果祂有所工作，祂也必定借着说话作工（希伯来书生命读经，二一页）。
神这独一的源头乃是话。“太初有话，……话就是神。”（约一1）你曾否看见，宇宙中最奇妙的就是神的话？创造、救赎、重生、圣别和变化都是因话而发生的。神若一直缄默，如果没有神的话，就不可能有创造。创造是借着神的说话而成的；神一说话，形形色色的受造之物就产生出来了。何等奇妙，我们的神乃是说话的神！这位说话的神就是话。关于这事，约翰一章一节是关键的经文，因为这节经文宣告：“话就是神。”（经历基督的秘诀，一二九页）
圣经里的确有这样一节圣经，说，“太初有话，话与神同在，话就是神。”〔约一1〕这个话是太大了；话和神就是一个。话就是神，神就是话。同样的，我们也可以说，人就是话，话就是人。在此以前，我们可能从未想到自己就是话。虽然许多动物都会啼叫，但都不会说话，都没有话。只有人有话，因此人就是话。若有人想要知道我里面的故事，就必须借着我的话。所以，我们来到圣经跟前，就是来到这位神面前；圣经这个话就是祂自己（为神说话，三一页）。
参读：为神说话，第二篇；生命信息上册，第二十四章。
Back

第一周　周二
晨兴喂养
约一1　太初有话，话与神同在，话就是神。
14　　话成了肉体，支搭帐幕在我们中间……。
18　　从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。
在神格里，基督是话。“太初有话，话与神同在，话就是神。”（约一1）话乃是神的解释、说明和彰显；因此，这话就是解释、说明并彰显出来的神。
神是奥秘的，祂需要话来将祂彰显出来。基督是话，解释、说明并彰显神。因此，基督是话，就是神的解释、说明并彰显。这话实际上就是神自己，并且不是隐藏、遮蔽且奥秘的神，而是解释、说明并彰显出来的神（新约总论第二册，一四页）。
信息选读
话是永远的；那就是说，话是自有、无始的。这与有的异端教训相反；这种教训说，话，Logos，娄格斯，是神造的。按约翰福音的启示，话不是受造的。约翰一章一节说，太初有话。这启示话是永远的。这永远的话是一位活的人物，就是活神的儿子基督（启十九13）。这样的话表征那位奥秘、不能看见的神，解释并彰显出来了。
这话作为三一神的解释，乃是为着神的说话。这话是整个的神，这意思乃是说，这话是为着三一神的说话。这话成为肉体来作人，这人就是神的说话。这就是说，这人耶稣基督是神的话，是神的说话。祂不仅用清楚的话述说神，也用祂的所是和所作述说神。祂完全是神的话，是神的说话。有时候祂用话说，有时候祂用行动说。祂的一切所是和所作，都述说神。
约翰一章十四节不仅说，话成了肉体；也说，话支搭帐幕在我们中间，……为要以许多实际的方式表明神，彰显神，说明神，解释神。成为肉体的话是神的说话、彰显和解释。作为话，基督是解释出来的神，是说明、彰显并启示出来的神，是给人认识的神。
基督是父的彰显。作为子，祂是神的流出，出来，也是父的彰显。因为子彰显父，子就是父的彰显。
基督是话，主要是借着表明、解释并启示父神来彰显祂（18）。子越说话，父神就越得着彰显。
在旧约，神是借着众申言者，借着被祂的灵推动的人来说话（来一1，彼后一21）。在新约，神是在子里面说话；子就是彰显出来的神自己（来一2~3）。父神是隐藏的，子神是显出的。从来没有人见过神；惟有子，就是神的话，神的说话，将神表明并彰显出来。神在旧约虽然借着众申言者说话，祂的自己并没有得着彰显。但在新约神是在彰显祂的子里面说话。从前神是借着申言者间接说话，如今祂是在子里面，就是在彰显父的那位里面，直接说话（新约总论第二册，一四至一六页）。
基督是神的话（约一1，启十九13），也是神的说话（来一2上）。当祂在地上时，为神说话，教训众人，祂的教训不是祂自己的，乃是照着父所教训祂的（约七16，八28下）。祂所讲的，没有出于自己的，乃是父怎样告诉祂，祂就照样讲（十二49~50）。今天，祂仍然在我们里面，为神说话，把神启示出来，把神说到人里面（真理课程三级卷二，一四二至一四三页）。
参读：希伯来书生命读经，第二篇；约翰福音结晶读经，第二篇。
Back

第一周　周三
晨兴喂养
来一1~3　神既在古时，借着众申言者，多分多方向列祖说话，就在这末后的日子，在子里向我们说话；神已立祂作承受万有者，也曾借着祂造了宇宙；祂是神荣耀的光辉，是神本质的印像，用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂成就了洗罪的事，就坐在高处至尊至大者的右边。
宇宙若没有神，就是悲剧；若没有神的说话，我们就很悲惨。但阿利路亚，我们有神，也有神的说话。
神说话了，今天神仍然说话。神的说话中有许多事项。例如，希伯来一章一至二节说，“神既在古时，借着众申言者，多分多方向列祖说话，就在这末后的日子，在子里向我们说话；神已立祂作承受万有者，也曾借着祂造了宇宙。”神今天在子里向我们说话。祂不是多分多方或借着申言者向我们说话，乃是在子里向我们说话。祂在子这一个人位里向我们说话（使徒的教训，四至五页）。
信息选读
按希腊原文，〔希伯来一章二节〕的“在子里”一语无指定冠词。达秘有很美妙的领会。他说因为没有指定冠词，所以这话的意思必定是，神在子的人位里说话。只有一位神（赛四五5，林前八4），我们这位神的名字乃是父、子、灵（太二八19）。这就象许多英语社会中的实行，用三个名字给一个人命名。这是很有意义的。文生（M.R.Vincent）在他的著作中曾指出，名总是指人位。因此，神在子里的说话，表示神在子的人位里说话（使徒的教训，五页）。
每当子说话的时候，祂就是那灵；说话的子就是那灵。神的儿子原是话；这话一发声，就成为灵。启示录二至三章的七封书信，可以证明这事。每一封书信的开始都说主在说话，但是到书信的末了却说，那灵向众召会所说的话，我们都应当听。这证明说，当主耶稣说话的时候，祂就是说话的灵。每当子说话，就是灵说话。从二至三章那七个对比中就看出，子说话就是灵说话（二1比7，二8比11，二12比17，二18比29，三1比6，三7比13，三14比22）。我们有子，祂是神的话。祂不仅是神的话，也是神的说话。祂说话时，就是说话的灵。主说，“我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”（约六63）
今天子是说话的灵，与众召会一同说话。祂不仅向众召会说话，也与众召会一同说话。启示录二十二章十七节说，“那灵和新妇说，来！”启示录开头说，那灵向众召会说话，到末了是那灵与众召会一同说话，因为说话的灵与召会已经成为一了。阿利路亚，这就是神的说话！（希伯来书生命读经，三五至三六页）
〔希伯来一章三节的“话”，〕原文指即时的话。子维持、载着并推动万有，不是借祂的工作，乃是用祂即时的话，大能的话。在创造里，万有是借着祂这话而成的（约一1~3），宇宙是凭神的话结构起来的（来十一3），“祂说有，就有；命立，就立。”（诗三三9）在救恩里，我们是借着祂的话得救的（约五24，罗十8、17）。祂的权柄带着大能得以执行，乃是借着祂的话（太八8~9）。祂医治的大能得以实化，也是凭着祂的话（约四50~51）。希伯来一章三节说，神在子里说话，并且子用祂的话维持、载着并推动万有。这完全是说话的事。主一说话，一切就井然有序了（圣经恢复本，来一3注2）。
参读：希伯来书生命读经，第三篇；使徒的教训，第一篇。
Back

第一周　周四
晨兴喂养
约三34　神所差来的，就说神的话，因为祂赐那灵是没有限量的。
林后四13　并且照经上所记：“我信，所以我说话；”我们既有这同样信心的灵，也就信，所以也就说话。
主耶稣在钉十字架并复活以前，被肉身所限制；祂不可能无所不在。但祂借着死与复活，从一个单独的人扩大为一个团体的人。到了五旬节，基督成为包罗万有的灵降在门徒身上，使他们成为祂身体上的肢体。这身体就是一个团体的人，包括复活的基督作头，以及无数在基督里的信徒作肢体。如今，就象我说话的时候，全身都在说话一样，作头的基督说话的时候，基督的身体也在说话。今天神的儿子不再只是单个的人；祂乃是团体、宇宙的人。因这缘故，身体上所有的肢体都能说神的话。甚至青年人也能到父母或同学面前去为神说话（歌罗西书生命读经，七○五至七○六页）。
信息选读
我们都是听了神的话而得救的。五十多年前，我在中国得救的时候，神自己没有直接对我说话。我乃是借着祂身体上的一个肢体，听见神的话。这是今天神在祂的儿子里继续说话的一个例子，祂的儿子已扩大成为团体的人—基督的身体。何等奇妙，我们都是基督之扩大的一部分，是宇宙人的一部分；在这宇宙人里，基督是头，我们都是肢体！（歌罗西书生命读经，七○六页）
正如神的长子是神的话（约一1），乃是神的发言，为着讲说并分赐神，以完成祂永远的经纶；神的许多儿子是神的话的肢体，也是神的发言，讲说并分赐神，使神得着扩展，使基督得着扩增。神的长子是神的发言，我们是许多的儿子。这意思是说，众子都是神的发言是说，众子都是神的发言，好叫神得着扩展，并使基督得着扩增。
活力排的构成分子也是神的申言者（林前十四1、31）。神的众子既是神的发言，他们就成了神的申言者，就是讲说神、为神说话并说出神的人。申言者乃是说话的人。“申言”这辞，原文的意思是“为……说话”，或“说出……”。
我们是基督的肢体，构成生机体，使祂借着繁增而得着扩增（罗十二5，约十五5）。我们既是基督的肢体，我们就是祂的一部分。我们是基督的肢体，不是单独个别的，乃是团体的。……基督必须繁增，好使祂得着扩增。在约翰三章，新妇是新郎的扩增（29~30），正如夏娃是亚当的扩增一样。
我们是〔基督〕的弟兄，与祂一同有分于神圣的儿子名分，有神圣的权利来彰显神，这主要的是借着说话，好借着神的发言而分赐神（罗八29，来一2）。主耶稣与门徒同在三年半，但祂复活以前从未称他们为弟兄。当祂复活时，祂对马利亚说，“你往我弟兄那里去，告诉他们说，我要升到我的父，也是你们的父那里，到我的神，也是你们的神那里。”（约二十17）借着在复活里的重生，我们都成了祂的弟兄（彼前一3）。祂的复活是一次大的生产，祂自己生为神的长子，我们生为祂许多的弟兄，就是神的许多儿子。我们是祂的弟兄，有分于祂神圣的儿子名分。
我们在神的发言里成为神的申言者，讲说神、为神说话并说出神（林前十四1、31）。
我们为神说话乃是为着结果子，使神得着繁增和扩展（约十五5）。一棵树是借着结果子而繁增并扩展（活力排，三五、四六至四七页）。
参读：歌罗西书生命读经，第六十四篇；活力排，第三至四篇。
Back

第一周　周五
晨兴喂养
林前二13　……我们……讲说，不是用人智慧所教导的言语，乃是用那灵所教导的言语，用属灵的话，解释属灵的事。
帖前二4　但神怎样验中了我们，把福音托付我们，我们就照样讲，不是要讨人喜欢，乃是要讨那察验我们心的神喜欢。
神是说话的神，借着说话，祂创造天地，行作万事。所以，每一个得救有祂生命的人，都当学习为祂说话，并说祂的话。
宇宙间最大的奥秘就是神。这奥秘……乃是在祂的话里向我们打开，向我们启示出来。希伯来一章告诉我们，我们的神乃是说话的神（1~2）。人类的说话，是从祂创造出来的。祂是说话的神，祂也是话（为神说话，三九页）。
信息选读
神要人为祂说话。这事听来虽然浅显，里头却包涵了圣经的奥秘。神在圣经中给我们清楚看见，祂造人的目的，乃是要人为祂说话。在创世记一章二十六节：“神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人。”这是三一神的聚会，彼此商量如何造人；结果就是神按着自己的形像造人。
神造人还有一个特点，就是神是说话的神，祂按着自己的形像造人，把人造得和祂一样会说话。神是爱、光、圣、义的神，祂造人，使人也有爱、光、圣、义；神是说话的神，祂造人，就把我们造得……也会说话。
在形像上，我们象神，有爱、光、圣、义；在外面，神是说话的神，我们象神一样也会说话。在神许多的造物中，只有两种会说话。一种是天上的天使，天使是会说话的。主耶稣还未降生时，天使就来向马利亚说出祂的名字（太一21）。卫斯理查理也写了一首诗：“听啊，天使赞高声，颂扬救主今诞生！”（诗歌七四首）所以，是天使先说话，天使先来报佳音〔路二10〕，而后我们才传福音。
我们已经指出，神造人最特别的两点：一是给人造了一个灵；一是为人造了一个说话的器官。
神创造人，是按着祂自己的形像造的，目的是要人彰显神。在哪些方面彰显呢？第一就是说话。今天有一班基督徒认为，人不用借着说话，只要借着行为就可以彰显神。换句话说，就是有好的见证，有好的生活，有好的行为，在人面前就可以彰显神。这是不错的，是有其地位的；但我们不能免去为神说话。说话是不能代替的，说话才是真正的彰显。若是一个讲道人，穿得干干净净，梳理得整整齐齐，站在台上，温文有礼，给人感觉实在有好行为；然而站了一百二十分钟，不过是盯着会众看，脸上也有笑容，但就是不讲话，会众是没法满足的，他也是无法彰显什么的。所以，我们彰显神，需要有好的生活，但更需要有清楚的话说出去。
神要人彰显祂，主要是借着替祂说话。在挪亚时代，全地是那样腐败，神来呼召挪亚，要他传扬义（彼后二5），挪亚就传神公义的话一百二十年之久。今天我们也都该这样为神说话（为神说话，四○、四二至四四、五五至五六页）。
参读：照着神命定之路召会生活的实行，第四篇；哥林多前书生命读经，第五十七篇。
Back

第一周　周六
晨兴喂养
约十二49~50　……我所讲的没有出于自己的；惟有差我来的父，已经给了我命令，叫我说什么，讲什么。我也知道祂的命令就是永远的生命。所以我所讲的，乃是父怎样告诉我，我就照样讲。
神是说话的神，祂造了我们，也要我们说话。……根据创世记一章二十六节，神不仅造我们有祂的形像，祂更造我们为祂掌权；因此，祂给我们权柄，管辖一切受造之物，就是“海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地”。
我们人……会说话，因为我们是神的代表。神造了我们是要来代表祂。一个作代表的人，最主要的就是要会说话。若是有人差了一个代表到我们这里，这个代表却不会说话，是个哑巴，结果我们根本谈不出什么；这样的代表，乃是个无用的代表。今天我们可以代表神，因为我们能说话（为神说话，四三至四四页）。
信息选读
我们必须知道，神造人会说话，是要人说什么话？难道仅仅是说人的话么？神造人是要人代表祂。作谁的代表，就该说谁的话；我们作神的代表，……应当说神的话。我们要为神说话，并说出神来；这位神就是话。
我们都是从神生的，我们里面都该有个“神”的腔调；无论说什么，都说到神。在美国有很多人种—白、红、黄、棕、黑，其中黄、棕色的人种，从外面很难分辨。好比中国人和韩国人，……看起来都差不多。怎么分别？就在于听他们的讲话。人一讲话，就知道这位是中国人，那位是韩国人……。从谁生的，就说谁的话；我们是神生的，自然就说神的话。神的话就是神自己；我们说神的话，就是说神。
虽然我们都是堕落过的人，然而我们一旦得着重生，灵活过来了，我们就加倍地“能”为神说话，甚至比亚当还能。亚当仅仅被造，并没有重生；我们虽受造而堕落，却是重生得救的人。约翰福音说，“凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。”（一12~13）我们从神生，就会说神的话。若是一个孩子从我们而生，又不是哑巴，却不会说人的话，那是不可能的。因此，我们都要受鼓励，得重生后，个个都说神的话。
我们当如何为神说话呢？要为神说话，我们就需要完全明白神的话（提前二4）。今天基督徒不能为神说话，大部分原因就在于不明白神的话。所以，我们一定要学习明白神的话，才能为神说话。
我们要过正常的生活，必须在神的话里。……召会要更刚强正常，要得建造，要属灵，要生命成熟，都必须有神的话。今天我们所需要的，就是我们的神；而我们的神乃是话。这话就在圣经里。我们必须得着这话，并且来说这话。如此，神的话是基督、是灵、是生命、是光、是食物、是种子、是雨水、是甘露、是利剑、是大锤，就都会在我们身上显出实际。神的话会作许多的事；一切的问题都在于神的话。因此，我们必须尽力来读神的话（为神说话，四六至四八、五六、三八页）。
参读：为神说话，第三篇；神话语的职事，第一章。
Back

第一周　诗歌
事奉─让主作工于我身
（译自英诗903首）
1
求主发言，教导我舌，
使我能言，照你心意；
寻回愚蒙并失迷者，
象你爱中细细寻觅。
2
求主引导，使我有光，
领流浪者归回正途；
供我饮食，使我有粮，
喂养饥渴之徒无数。br>
3
求主加力，使我得以，
稳踏基督磐石之上；
且能伸出爱的膀臂，
风暴海中救援丧亡。
4
求主教我如何将你
宝贵救恩向人陈述，
使我言辞如有双翼，
及于人心，触人深处。
5
赐我以你甜美安息，
使我言语应时如你，
能施安抚，复苏、加力，
使疲乏者都得再起。
6
用你丰富充满我心，
直至满溢恩典美辞：
述说你爱，颂扬你恩，
分赐生命、亮光不止。
7
我虽不堪，愿主使用，
随时、随处照你喜悦；
直至见你，荣耀之中，
同享安息，喜乐不绝。
Back
　
　
第二篇　神的话美化与杀死的功用，使召会成为基督荣耀的新妇和神团体的战士
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶弗五26~27，六17~18，启十九7~9、11~16
壹　神的话美化的功用，使召会预备好，作基督荣耀的新妇；神的话杀死的功用，使召会尽功用作神团体的战士，击杀祂的对头─弗五26~27，六17~18，启十九7~9、11~16：
一　在以弗所五章，话是为着滋养，使新妇美丽；但在六章，话是为着杀死，使召会能作团体的战士，从事属灵的争战。
二　神的话美化的功用产生有神形像的召会；神的话杀死的功用产生有神管治权的召会─创一26。
三　得胜者靠神口里所出的一切话而活，在跟随神的事上，受神的话管制、支配、管理并限制，好成为祂的新妇，使祂得着彰显，并击败祂的仇敌，使祂掌权─太四4，申十七18~20，启十九13~14。
四　主耶稣作为神的话在肉体里来，在法理一面救赎召会（约一14）；祂作为神的话成为赐生命的灵，在生机一面拯救召会（林前十五45下，弗五26，六17）；祂还要作为神的话，同着祂的得胜者回来，在地上设立祂的国（启十九13~16，十七14，但二34~35、44~45）。─引用经文
贰　召会作为新妇，必须是美丽的，“没有斑点、皱纹、或任何这类的病”；召会的美化乃是借着基督作为赐生命的灵圣化召会，就是借着话中之水的洗涤（直译，洗濯盆）洁净召会─弗五26~27：
一　新妇的美丽乃是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督；我们所有的美丽乃是基督的返照，就是基督从我们里面照耀出来─林后三16~18。
二　在已过，基督是救赎主，为召会舍了自己（弗五25），为着救赎并分赐生命（约十九34）；现今，祂是赐生命的灵，正借着话中之水的洗涤（洗濯盆），圣化召会，美化她；将来，祂是新郎，要将召会献给自己作配偶，好得着满足（弗五26~27，参歌八13~14）。─引用经文
三　帐幕里的祭司若不在洗濯盆里洗净，帐幕就无法运作；同样的，我们若不借着话中之水的洗濯盆从属地的污秽得洁净，召会生活就无法运作─出三十17~21，弗五26。
四　圣经说到两种的污秽：从罪而来的污秽，以及从属地接触而来的污秽，就是因着与世界的事物有所接触而污秽了─参约十三12~17。
五　洗濯盆的洗涤，不是表征借着基督的血洗去罪，乃是表征借着赐生命的灵，就是说话的灵，洗去来自接触属地事物的污秽：
１　赐生命的灵乃是说话的灵，凡祂即时并现在所说的话（希腊文，rhema，雷玛），都是洗涤我们的话。
２　得着话中之水洗涤的路，乃是祷读主话─弗六17~18。
３　一天过一天，如果我们里面没有主的说话，在我们实际的经历中，就没有那灵了，因为主的说话实际上就是那灵─约六63，弗六17。
４　只要我们有主现时的话，我们就有赐生命的灵；我们知道作我们人位的基督与我们同在，是借着祂的说话，因为祂的说话就是赐生命之灵的同在。
六　洗濯盆预表基督之死所产生赐生命之灵的洗涤能力；洗濯盆放置在祭坛之后，表征洗濯盆洗涤的能力，出自神在祭坛的审判：
１　钉十字架的基督经过神在祭坛（十字架）完全的审判而进入复活以后，就成了洗涤我们的赐生命之灵─林前十五45，六11，多三5。
２　洗濯盆的尺寸没有记载，表征赐生命的灵是无法测度、无限无量的─约三34。
七　洗濯盆，是用会幕门前服事之妇人铜镜的铜作的─出三八8：
１　铜表征神公义的审判─参民十六38~39，二一9。
２　铜洗濯盆是一面能返照人、暴露人的镜子，指明基督的话有能力暴露并审判我们的不洁，且显明我们需要洗涤。
叁　我们需要“借着各样的祷告和祈求，接受……那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告”─弗六17~18上：
一　那灵就是神的话；那灵和话都是基督─林后三17，启十九13。
二　基督作那灵与话，能供我们进攻的剑，杀败对头。
三　剑、那灵和话，三者乃是一；当圣经中常时的话成了即时的话，这话就是那灵，也就是剑，可以击杀对头。
四　我们应该祷读主的话，主要是在于经历剑作杀死的凭借，击杀神的对头；因着仇敌把他自己注射到我们的所是里，我们所需要的，乃是话的杀死能力应用到我们身上，来对付那在我们里面之对头的元素─弗六17~18。
五　祷读是杀死我们里面消极元素实际的路。
六　因着己是最大的仇敌，所以我们需要经历神话语的杀死能力；我们越接受主的话连同其杀死的能力，我们的骄傲以及里面一切消极的元素就越被治死。
七　当我们祷读主话时，争战正在凶猛进行，把我们里面消极的元素除灭；至终，最厉害的仇敌─己，要被治死。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第二篇　神的话美化与杀死的功用，使召会成为基督荣耀的新妇和神团体的战士
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
感谢主，神是说话的神，神说话乃是主恢复的特点，还有更特别的，不单只是神在说话，并且在主的恢复里面，我们鼓励人人都在说话。你可以说，弟兄姊妹，主恢复的故事，就是一个神说话的故事。如果今天在主的恢复里面神没有说话，我们人也不说话，这样的主的恢复啊，就变成一个空壳子，里面就没有意义，就没有实际。
感谢主！昨天晚上我们有一个很好的开始，看见在神的话中，在圣经里面，这个神说话的重要，并且今天，在我们中间神还继续说话，并且把祂自己说到我们的里面来，把我们团体地构成祂一个团体的说话。我真是在这样想，这一次特会的负担，是关于讲说神的话，这个是主恢复的一个重点，一个高，一个特点，不单指我们在这里欣赏、宝贵神在我们中间的说话，我们更盼望在主恢复里面的圣徒借着这样的传输，人人都能够成为一个讲说神话的人。这样子，我们今天活在这个末期的时代，能够把神的话语，能够输送出去，散播出去，人人都可以讲。你可想象，今天我们，我不知道会不会有两千人，在这里我们到啊，到洛杉矶去。不要讲多的，到那里啊，就是告诉人，神爱世人，哦，耶稣是主，基督是赐生命的灵。我告诉你啊，借着我们人人这样讲，老的讲，少的讲，大家讲啊，讲到撒但要讲死它，讲到罪人要讲活他们。你相不相信？
历史摆在我们前面，路得改教跟这个印刷很有关系，没有这个神话语的普及啊，很难把这个东西能够翻转过来，今天我们怎么能够福音化这个美国、全地呢？把这个高品的福音、国度的福音能够遍传居人之地呢？必须啊，要借着神的说话，并且是在这个团体的儿子里面来说话。所以感谢主，愿主啊，借着这些的信息，能够把一个负担，把一个看见，能够传输到我们的里面，我们真是能够受吸引。主啊，把我构成你的说话，今天无论我们，主把我们放在什么地方，我们能够把祂的话能够说出来。这样，我们能够转移这个时代，能够带进主的再来。
那我们要成为这样的说话，我们必须要对主的话有特别的经历，我们要经历主的话，我们要认识主的话有祂特别的功用。昨天，这个信息最后的一点，讲到这个主的话，最少有十项的功用，十项的这个讲究。那每一项呢，都是有一点的功用，神的话的确是满了功用。但今天早晨啊，我们是特别要来注意神话语里面两项非常重要的功用。第一个，第一项的功用就是祂美化我们的功用，另外一个功用就是祂那个杀死的功用。一个功用是积极的，另外一个功用呢，是消极的，来对付神的仇敌。这两个功用啊，我说是特别是重要，在神话语里面，这么多项的功用里面，这两项的、两方面的功用是特别重要。因为这两个功用是符合了昨天晚上我们提到，弟兄提到这个创世记一章二十六节，那里启示神造人的目的，两方面的目的。神造人，第一，是为着祂能够有一个彰显，人能够成为神的彰显；第二，人要作为神的代表。这个是神永远的旨意，在创世记一章二十六节，很清楚地告诉我们。那召会，神的话有这个功用，美化我们，使我们成为基督那美丽的新妇，这个是为着彰显祂。那个主的话，也有祂杀死的功用，使我们能够作为神那团体的战士，来击杀祂的仇敌，这个是为着神在地上的代表。借着这主的话两方面的功用，美化我们，击杀神的仇敌，使我们能够成为祂的新妇，同时成为神团体的战士。最终，我们能够完成神永远的旨意。
这今天啊，这篇信息，我们一同念，把这个题目读一读。“神的话美化与杀死的功用，使召会成为基督荣耀的新妇和神团体的战士”。
壹　神的话美化的功用，使召会预备好，作基督荣耀的新妇；神的话杀死的功用，使召会尽功用作神团体的战士，击杀祂的对头—弗五26~27，六17~18，启十九7~9、11~16：
在以弗所书五章二十六、二十七节，我读给你们听一下，那里说到基督爱召会，为召会舍了自己，好圣化召会，借着话中之水的洗涤，洁净召会，祂好献给自己作荣耀的召会，没有斑点、皱纹，或任何这类的病，好使祂成为圣别，没有瑕疵。这里所提到的，在话中之水洗涤，来洁净召会，这个洁净啊，就是我们这里所说的美化，美化祂的召会，使祂的召会能够成为荣耀的，成为一个美丽的新妇。
那以弗里六章十七节，这里说，还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话，时时在灵里祷告。以弗所六章是启示关于召会作为一个团体的战士，来有分于这一个属灵的争战这一方面。这个战士，不是指单个的，个别的基督徒在这里试着为与仇敌争战，其实不是。以弗所六章所启示的，是指召会作为一个团体的战士，要穿上神全副的军装。这里提到，这里有束腰的，真理的腰带，还有呢，这个信心的、这个公义的胸甲，还有和平的福音当作鞋子穿上，还有那个信心作盾牌，救恩作头盔，这一切都是这个全副军装的各部分。这一些呢，不过还是在保护这一方面。除了这五项，还有啊，提到这里有那灵的剑，这个剑是为着进攻敌人的。这个剑啊，是这个全副军装里面，惟一是为着进攻的，来击杀仇敌的。神的话就是一把剑，但是不是这个单单是黑字白纸的话，乃是作为那灵的话。那灵这个剑啊，在以弗所六章，是启示为那灵的剑，那灵就是神的话。所以神的话有这个功用，不单指能够洗净、洁净我们，美化我们，并且也是如剑一样，有祂杀死的这个功用，来对付神的仇敌。
我再强调说，这个是完全是符合在创世记一章二十六节所启示神永远计划的，对人，造人，永远，神永远目的的两方面：要人作祂的彰显，有形像来彰显祂，并且有祂的权柄来代表祂。形像与权柄乃是为着彰显与作代表。到了圣经的末了，我们基督要回来，祂回来作什么呢？祂要迎接祂的新妇。祂的新妇啊，弟兄姊妹，一定是美丽的。基督的新妇啊，绝对不是丑陋的，绝对不是满脸，满脸是皱纹的，担保你，基督啊，要娶的新妇是最漂亮、最美丽的，这个是一个彰显。基督啊，要来娶的新妇，不是强壮的，祂不是这个所强调的，不是啊，这个新妇多强壮啊，多有知识啊，多有多有地位啊，那些都不重要。基督所要娶的新妇啊，是美丽的，满了一个彰显。并且到了圣经的末了，我们也看见基督要来，祂是那骑在白马上面的那一位，还有随着祂一同来争战的得胜者，他们是基督那团体的战士，团体的战士来推动啊，这个那灵的剑，来击杀祂的仇敌。所以，圣经的开头我们看见这个形像与权柄，到了圣经的末了，我们也看见在神经纶的结束的时候，有这个新妇作为这个基督的彰显，还有那个战士作为神权柄的代表，以完成神永远的旨意。
一　在以弗所五章，话是为着滋养，使新妇美丽；但在六章，话是为着杀死，使召会能作团体的战士，从事属灵的争战。
这个在第五章啊，以弗所五章，我们看见啊，主要借着话中之水的洗涤来洁净召会，这个特别是指话在滋养方面。很多基督徒来读圣经，来读主的话，大部分啊，还是来寻求一些的知识，一些的道理。我们不晓得主的话最重要的，乃是来滋养我们。主的话里面有营养，有水分，这个水分啊，这个水啊，话中之水啊，乃是指那个赐生命的灵说的。主的话不是单单来改正我们、督责我们、教导我们，这些都有，但是神的话主要的功用乃是为着滋养我们，借着这个滋养啊，我们能够生机地一点一点被美化，使我们能够成为基督的新妇。
新妇啊，作为新妇，最讲究的就是美丽，对不对？你们姊妹们啊，你们要结婚了，这个结婚你最讲究的要漂亮，是不是？所以，那些卖化妆品的商人啊，他们就很懂得这个你们的心理啊，他们就赚了你们很多的钱啊，他们卖你们很多那个化妆品啊，要叫你们减肥了，要叫你的很多的，脸要红了，红润了，很多这一些啊，这一种膏了，那一种，那一种露了，就是卖给你，推销给你，就是因为你要漂亮嘛！是，作为新妇，最有讲究的，还不是说你的能力多大，本事多大，是看你多漂亮，多美丽。
今天主在，主的召会在地上，我们要问问主，主啊，这个召会，我是在Diamond Bar(音译砖石岗)召会，主啊，Diamond Bar召会这个有多少圣徒，我们有多少聚会，有多少服事，但是我们会有感觉说，主啊，这个召会对你来说美丽不美丽呢？你会觉得主来到你的召会的时候，祂会不会感觉到，这里有一个漂亮、美丽的一个返照，一个彰显呢？还是说主啊，我们这个召会对你多热心啊，我们对你的工作多少啊，很多活动啊，很多这个热心啊？那主会问，究竟这个召会多美丽呢，多漂亮呢？这个美丽啊，我们慢慢来看，这个美丽的这个因素不是从外面的化妆来的，不是外面涂上去的，它是借着里面接受一种的生机的滋养，一种的生机的滋养。今天商人其实也懂得，卖你很多那个所谓健康食品，你要那个脸色好啊，多吃一些这个健康食品，叫你有这个好看的脸色，好的健康等等。这个美丽啊，不是外在、外面去改良的，是从里面生机地借着滋养所产生出来的。
那么在第六章呢，我们看见召会作为那个团体的战士，这里主的话是启示为那能够杀死，击杀仇敌的那个利剑。那弟兄姊妹，神的话是剑，但不单只是神的话，乃是指带着灵的话，才是神的剑。那你我去，我们天天也去读圣经啊，我们也来这个听主的话，但是，弟兄姊妹，我们要问一问，这个你我所懂得的，所这个追求的这个圣经，这个主的话，究竟有没有这个杀死的功效呢？这个不是看你背圣经背的多少，也不是看你能够啊这个讲解圣经讲的多流利，讲的多清楚，这个还不重要。乃是说，这个话讲出来的时候，能不能够有像这个利剑一样，有果效的能够把仇敌杀死。以前李弟兄有讲到这个人打拳啊，有一些人打花拳，打的好漂亮，打不死人的，他打的很漂亮啊，打不死人的。他那，他就说，我要学打拳，一拳一拳就中拳，一拳就把这个人打死，这个拳才打的有效嘛！今天我们来读主的话也是如此，不是看你能够背多少经节，不是你能够解释圣经解的多清楚，多流利，当然我不是说没有这一方面，但是最重要的乃是主的话能够在我们身上能够成为利剑，使我们作为神团体的战士，可以挥动这个神这个话的利剑，来对付祂的仇敌。神的话一说出去，能够一针见血，能够说到人的里面，叫人被征服，叫仇敌被暴露，被击杀。
所以今天，弟兄姊妹，我们要对主的话的功用需要有一个更深一步的认识。我相信在座不少对这主的话两面这里的功用有认识，有一个一般的认识，但是我们还是对这两方面的功用还不够有深入的认识。什么叫作美化？什么叫作洁净？什么叫作杀死？我们愿意主的话被我们认识、被我们经历到一个地步，真是不单只是琅琅上口，在这里能够讲，在那里能够表演，在那里能够背诵。我们愿意主的话被我们认识，被我们经历到一个地步，是有果效的。我们一说一句话出来，一针见血。主的话能够作祂杀死的功用，也能够作祂那个滋养的功用。所以我们还是需要求主更多来向我们光照，更多来向我们启示。不要以为说，我都知道了，主的话是可以滋养我们，主的话是可以杀死仇敌，但是在我们天天的经历里面，我们体会到，我们经历到，这一个，这两个功用到什么程度。今天早上我们要更深入地来摸到这两方面，盼望主的话在我们身上能够有更进一步的、更进一步的这个地位的运作，使祂的旨意能够早日的完成。
第二，重点说，
二　神的话美化的功用产生有神形像的召会；神的话杀死的功用产生有神管治权的召会—创一26。
这也就是创世记一章二十六节关于神永远旨意这两方面，就是这个美化，使我们成为带着神形像的召会，也就是满了神彰显的一个召会，并且也借着神杀死的话的功用产生有神管治权的这个召会，也就是能够作神代表的这个召会。
三　得胜者靠神口里所出的一切话而活，在跟随神的事上，受神的话管制、支配、管理并限制，好成为祂的新妇，使祂得着彰显，并击败祂的仇敌，使祂掌权—太四4，申十七18~20，启十九13~14。
弟兄姊妹，在主的恢复里面，我们最宝贝的就是神的话。神的话在我们中间，在我们基督徒的生活，在召会生活，是我们最高的权柄，最高的标准。我们在这里，在主的恢复里面，不是跟着、照着一些的律法上的规条，不是照着一些人的传统，弟兄姊妹，神的话是我们基督徒生活，召会生活最高的标准。我们要对神的话绝对，我们不能对神的话妥协，什么时候我们对神的话妥协，什么时候就是召会的堕落。
今天我们是作为主的恢复，主要就是恢复到神话语的标准上面来。我们前面的弟兄们，倪弟兄、李弟兄，他们都是对神的话绝对的，他们也是站在前面弟兄们的肩膀上面。感谢主，马丁路德也是如此，达秘弟兄，许许多多的神大用的仆人，历代以来，在这个恢复的路上有分的，都是忠心于神今天的神的话语，特别神今天的说话。那你我今天在主的恢复里面，我们不能够满意于一种就是好的情形，喜气洋洋的情形，我们深处的这个负担和盼望，今天我们是走主恢复的道路，乃是要持守着神那祂的话语里，很多话语，特别是祂今天的说话。愿主恩待怜悯我们，使我们在走这条恢复的道路过程里面，不要，不会跟，不要与主的话，跟主的话妥协，去照着一些外面人的传统、人的一些的作事的方式。这样的话，弟兄姊妹，我们可能就是比众人更可怜。
主把我们带到主的恢复来，就是要我们紧紧跟随祂的话语，我们要受祂的话的管制，受祂的话支配，受祂的话管理，受祂的话限制。在主的恢复里面，因着我们所看见的启示，有许多东西是别人能够作，我们不能作。公会的人他们可以说、可以作，但是我们不可以说，我们不可以作，因为我们是受神话语的一个限制。我们必须求神加强我们能够忠信于主这个话语这一条窄路上面，让主的话在我们中间，有权柄，居首位。这样的话，弟兄姊妹，我们才能够保存主恢复的那个纯净的那个性情，使祂借着祂的恢复，满了祂那个纯净的话，我们能够成为祂的新妇，也成为祂团体的战士，使祂得着彰显，使祂的权柄得着代表。第四点，我们一同念这点好吗？
四　主耶稣作为神的话在肉体里来，在法理一面救赎召会（约一14）；祂作为神的话成为赐生命的灵，在生机一面拯救召会（林前十五45下，弗五26，六17）；祂还要作为神的话，同着祂的得胜者回来，在地上设立祂的国（启十九13~16，十七14，但二34~35、44~45）。
这一点是很清楚的给我们看见，神的整个新约的经纶，都与这个主基督作为话有关系。在已过，主耶稣就是神的话，在太初有的那个话，来到地上成为肉体，在法理的一面成功救赎，祂就是那话来作神的解释，来作神的彰显，来作神的说明。祂就是那话，这个话来成功救赎，那么现在呢？今天这个话，基督从死里复活之后，成了赐生命的灵，这一位灵乃是一位说话的灵，今天在你我里面继续的说话，在祂的召会里面继续的说话，在生机的一面来拯救祂的召会。将来，弟兄姊妹，主要回来的时候，祂的名字要称为神的话，祂骑着那个白马带着祂一群的得胜者，来到地上，要击杀祂的仇敌，同祂的得胜者再一同回来，在地上来设立祂的国度。所以到了这个时代的末了，结束祂的那个经纶那个时期，祂也是以作为话的身份，来完成祂的经纶。所以你看，神整个新约的经纶都是包含在这个祂作为话的这个启示上面。好，我们来到第二大点。
贰　召会作为新妇，必须是美丽的，“没有斑点、皱纹、或任何这类的病”；召会的美化乃是借着基督作为赐生命的灵圣化召会，就是借着话中之水的洗涤（直译，洗濯盆）洁净召会—弗五26~27：
以弗所五章那里启示，召会不单指在以弗所书启示为这个神的家，基督的身体，是新人等等，在第五章启示为召会是新妇，她必须是美丽的。那保罗这里说，第二十七节那里说，祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。这里新妇的讲究，我刚才也说了，这个讲究不是看这个新妇的能力，不是看这个新妇的本事，不是看她的知识、水准、学位、地位如何，这些都无关重要，最重要的就是这个新妇要美丽。所以保罗就说到，这个新妇她美丽，在她身上没有斑点、没有皱纹、没有这个任何这类的病，这里保罗的感觉，他还不是这个提到或者是罪、世界这一方面的事情，他是提到这个斑点、皱纹，这个新妇要美丽啊，她要处理这个斑点、这个皱纹。
什么是斑点呢？斑点，我们都知道是出自我们这个天然的生命。我看我们每一个人在我们的身体上都有一点斑点。斑点是怎么来的呢？是因着你的身体在某种情况受了伤了，受了伤了，甚至这个伤口复原之后还是有一点的斑痕，也就成为一个斑点还留在那里。所以这里的斑点就是指我们在这个基督徒召会生活的过程里面所受到的一些的创伤。那你我都可以想想看，我们在召会生活有没有受过伤呢？你就诚实的话，你说都有，你说没有的话，你是说谎。我们都受过伤。有的时候，或者是长老跟你说了一句严厉的话，太重我就受伤，他怎么可以。或者有的时候，我们在擘饼聚会唱诗歌，你选一首诗歌，这个负责弟兄把这个诗歌改一改，不唱这个，改另外一首，你就受伤了，哎呀，他不欣赏我的诗歌啊，我下次就不来聚会了。弟兄姊妹，有没有这个情形啊？就是因着这个改改诗歌，里面就受伤了。或者弟兄来到聚会的时候，你来到聚会，弟兄或者一个姊妹没有跟你打招呼，你里面就受伤了，对不对？我们在召会生活里面受了很多伤，这个和那个受伤主要其实，等一会儿我们还再看，多看，还是不是因着别人作什么，乃是因着你自己啊，这个情感，自己的个性，自己的怪癖所带出来的，使你常常容易被得罪，容易受伤。那么这个伤，你受了创伤之后，会有一种的斑痕，有这个斑点，这个斑点你没有处理的话，这个就叫你这个新妇不能美丽。
那皱纹是什么呢？皱纹大家都知道，就是衰老，对不对？哎呀，我们刚进到召会生活的时候我很喜乐，我们在度蜜月，哎呀荣耀召会，这个就像乐园一样，我们唱何等喜乐。经过几个月，这个蜜月就变作什么啊？vinegar moon，李弟兄说这个醋月啊，它就不甜了。并且慢慢地，你也不会离开召会，但你留在召会里面，你也很忠心来聚会，但是慢慢地你里面好像失去啊一种的活力，失去一种新鲜。你也来聚会，你也很能继续读经，但是在你身上啊，弟兄姊妹，有一种衰老的情形。我们自己都要在主面前问一下：主啊，究竟我的今天的基督徒生活是不是衰老了？我们知道李弟兄在我们中间的时候，他年纪虽大，但是他里面却不老，对不对？他是我们中间最年轻的。八十多岁，九十岁的老人，他里面满了活力，满了新鲜，他不衰老。我盼望弟兄姊妹，在我们在座，许多中年、壮年、老年的弟兄姊妹，不要持着你在召会的年日多久但为一种的夸口。你在召会的年日久，可能就是说明如果你没有被这个话来美化的话，你今天所带着，来到聚会，来到召会生活，满了这个旧的味道。这个当然，同工们、负责弟兄们很多时候不太容易摸这个事情，但是的确，这个是造成召会里面很多的难处，就是人的老旧。这个你说他好不好，他忠不忠心，他忠心，但是呢，一说起话来，一交通起来就是老套，就是衰老。
我们都要在主的面前谦卑下来，记得主的新妇是美丽的，没有斑点，没有皱纹。如果主怜悯我们，给我们看见，主啊，我实在太老了。你可能还二十五岁而已，但是你已经是可能是八十岁的老人了，你的观念老，你的想法老，这来到聚会，你就是满了这个衰老的、老旧的这个意见。我们需要神话中的水来把我们洗涤，把我们更新，洗去这一切的斑点、皱纹。弟兄姊妹，这些斑点、皱纹绝对不可以，不能用外面的作法，买一些脂红啊，买一些粉啊，涂一涂啊，改一改，一个一下雨就冲掉了。你在聚会里，在房间里还蛮好看的，一去到外面，一冲下来，这个水冲掉了。我们需要主话里面的那个生机的水，生机的在我们里面借着滋养我们，把我们带来一种的洗涤，洗去这些的斑点，洗去这些的皱纹。
召会的美化是乃借着基督作为赐生命的灵，圣化召会。保罗用这个字“圣化”，什么叫作圣化呢？圣化有两面的意思，第一，它有圣别的意思，第二呢，它有一种浸透的意思。一杯茶，一杯水，白开水，从这个讲台你把它转移到另外一个地方，比如说转移到一所茶庄，你把那杯水摆在茶庄那里，就换了一个地方了，很好的一个地方，但是茶庄满了茶，这杯水还是白开水。等到有人把一个茶包或者茶叶放到这个开水里面，这个茶就开始茶化这个水。这个茶化的过程，就是圣经里面所说的圣化的过程。主怎么样圣化我们呢？不单只是在地位上面，把我们从一个地位转移到另外一个地位，那个是一个圣别，今天更重要的，乃是主今天作为那赐生命的灵，主观的在我们里面作一个浸透的工作，祂要茶化我们，祂要基督化我们，把我们这一班人要圣化。其实这个圣字就是神，宇宙间只有神是圣，就是基督祂是圣，所以我们被圣化的意思就是被神化，被基督化。
这个是需要我们接受一些新的元素进到我们里面来，还不是一点外面、外在、地位的一个迁移，必须接受一些新的元素到我们的里面来，作为这个圣化的凭借，这个就是借着话中之水的洗涤。感谢主，主的话的确有这样的功用，主的话里面不是单有字句，不是单有历史，不是单有道理，主的话里面有水。这个水是指什么呢？这个水乃是指那赐生命的灵，圣经里面那个水的预表就是指那灵。这个水不是为着解你们的渴，在这里这个水不是指解渴的水，这个水在这里是指洁净的水、洗涤的水。我们每逢来到主的话的面前，不能单单是来碰这个黑字白纸的圣经，我们要碰到、摸到这个话里面的水，就是摸到话里面的灵，乃是这个话里面的水祂有这个洗涤的功用。感谢主，我们身上虽然有这么多皱纹，这么多的斑点，我们也不需要试着用外面的一些的作法，外面一些的东西去改良，去改正，我们需要来到这个满了这个水的话这里，让这个水来洗涤。
哦，主耶稣啊，多少次，我是每一次到主的话，读完主的话之后，我里面就深有一种感觉，我就是洗了一个澡一样，我就是有感觉，我就干净了。你们记得倪弟兄用这个例子，用这个…有人问啊，有人问倪弟兄，读圣经好啊，但是我都记不住，读完之后又忘记了。那倪弟兄怎么告诉他呢？这个不要紧，这个你虽然忘记，但是就像那个在中国的一些妇人在河边，她们就洗米，用一个篓在那里把这个米放在水里面洗这个米，一拉上来，这个水都漏掉，但是那个米就洗干净了。弟兄姊妹，我们要来主的话这里，不单指一面是得着滋养，另外一面我们是得到这话中之水的洗涤。借着这个洗涤，我们就能够得洁净。这个洁净啊，就是我们这里所说的那个美化，使基督的召会作为、成为那美丽的新妇。
这个洗涤啊，这里括符说到直译，原文的直译是为洗濯盆。甚至这里前面更有一个专一的冠词，是指“那”洗濯盆，就是指在旧约，旧约有一个会幕，我们等一会会讲这个会幕，那里有一个器具叫做洗濯盆。那保罗在写这个以弗所五章那个时候，讲到话中之水的洗涤，这个洗涤他就是想到，是指“那洗濯盆”。我们是需要话中之水的那洗濯盆来洁净召会。
一　新妇的美丽乃是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督；我们所有的美丽乃是基督的返照，就是基督从我们里面照耀出来—林后三16~18。
其实弟兄姊妹，严格讲，不是我们美丽，乃是基督美丽，对不对？全宇宙最美丽的一位不是美国Miss America，最美丽的一位乃是包罗万有的基督，祂是那宇宙至宝，祂是最美丽的一位。当我们来到主的话这里来，主的话，昨天晚上我们看见，主的话就是神，主的话就是基督，我们不能够把主的话跟基督分开的。每一次我们来接触主的话，我们就是来接受这个基督，让这位漂亮美丽的基督，接受到我们的里面来，成为我们里面一个主观、生机的一个元素，祂的美丽在我们里面就彰显出来，活出来，成为我们的美丽。基督必须要作得进来，作到我们里面来，单单外面圣经的知识，圣经的，懂得一些的道理，根本没什么意思，必须把在藏在话里面的基督能接受到我们的里面来，作我们里面那个生机的元素，把祂那个美丽的元素作到我们的里面来，再从我们身上彰显出来，成为那真正的新妇的美丽。
所以这里，这个经节提到哥林多后书三章十六到十八节，那里说我们要带着毫无遮蔽的脸，在主面前来观看并返照。我们天天要，总是要花一点时间，弟兄姊妹，每一天要花一点时间，特别是最好是早晨的时间，花十分钟、十五分钟在主的面前观看祂。主是那荣耀的一位，主是那美丽的一位，你越观看祂，祂的美丽、祂的荣耀，祂有一种的传输，祂有一种的分赐，就像摩西啊，在旧约，他上到那个西乃山上，四十天跟神说话，他下来的时候满脸是满了荣光，这位荣耀的神把祂的荣耀传输到这个摩西的身上，摩西就成为神的一个返照，他脸就发光了。那弟兄姊妹，我们在主的面前花多少时间，就决定我们，神能够把祂的荣耀，把祂的美丽分赐到我们身上多少。这里不单指观看，这里保罗还说到我们要返照。返照这意思就是有东西已经注入到我们的里面，再从我们身上再返照出来。所以这里讲到新妇的美丽，其实不是讲你我的美丽，是指基督的美丽，作到我们身上来，再从我们身上返照出去。
二　在已过，基督是救赎主，为召会舍了自己（弗五25），为着救赎并分赐生命（约十九34）；现今，祂是赐生命的灵，正借着话中之水的洗涤（洗濯盆），圣化召会，美化她；将来，祂是新郎，要将召会献给自己作配偶，好得着满足（弗五26~27，参歌八13~14）。
感谢主，我们必须看见，基督这三重的身份：已过，祂是救赎主；现在，祂是赐生命的灵；要来祂是新郎，祂要来迎接新妇。
三　帐幕里的祭司若不在洗濯盆里洗净，帐幕就无法运作；同样的，我们若不借着话中之水的洗濯盆从属地的污秽得洁净，召会生活就无法运作—出三十17~21，弗五26。
第三，重点，帐幕里的祭司，若不在洗濯盆里洗净，帐幕就无法运行。那为着，这里啊，我们是要转一个弯，因为这个洗涤这个字是需要花一点时间来解释一下。因为这个原文直接的意思，直接的直译，就是指“那洗濯盆”。
为着一些可能很多弟兄姊妹对旧约圣经不熟的，我就把这个图画画在这个黑板上面。会幕，这个主呼召摩西，带领以色列人出埃及；在旷野，神启示给摩西要盖一个帐幕、会幕。这个会幕就是这个样子，外面有一个外院子，外面很多的柱子，很多的帘子，就是curtain，那么这个是一个外院子的范围。里面呢，有这个所谓的帐幕，帐幕里面有两层，一个就是圣所，最里面就是至圣所。在这个整个这个会幕，还有外院，外院子，这里好几个器具。在外院子呢，有两个主要的器具，第一个就是燔祭坛，一个祭坛，下面呢，就是一个洗濯盆，就是我们记得刚才念的洗濯盆，洗涤的洗濯盆。当你进到这个会幕，里面第一层就是圣所，圣所的那个北面有这个陈设饼的桌子，陈列这个十二个饼；那么南边呢，有这个金灯台；那么再往前去呢，就是一个香坛，是金香坛。那么经过那个之后呢，经过那个帘子，进到至圣所，最里面就有这个约柜。这一些啊，就是这个旧约神要摩西盖造的这个会幕这个情形，外面有这个外院子。
这一个，弟兄姊妹，你不要小看，这个就是在旧约的时候就是神的居所，就是神与人见面、交谈的地方，神来向人说话，向人显现就是在这个会幕。这个会幕也就是预表今天在新约里的召会。那这里可能很多弟兄姊妹对祭坛或者对约柜我们都蛮有兴趣，因为这个约柜它是指基督作为神的见证，它是最中心的，它最里面的，不错，是非常重要；那么祭坛它是预表基督的十字架，在那里基督作为那真正的燔祭，为我们献给神，祂是为我们赎罪的。但是，这里还有一个器具，就是洗濯盆。可能很多弟兄姊妹，甚至在召会里面多年的弟兄姊妹可能没有太注意这个洗濯盆。
洗濯盆是为着什么用的呢？洗濯盆，我读给你们听，这个在出埃及记三十章十七节那里说，耶和华告诉摩西说，“你要用铜作洗濯盆和盆座，以便洗濯，要将盆放在会幕和祭坛之间，在盆里要盛水，亚伦和他的儿子们要用这盆里的水洗手洗脚，他们进会幕的时候，要用水洗濯免得死亡。或是他们就近坛的供给，给耶和华献火祭的时候，必要洗手洗脚，免得死亡。这要做亚伦和他后裔世世代代永远的定命。”这里的洗濯盆意思每一个事奉神的祭司，无论他要在祭坛献祭，或者要到进到圣所里面供职，他第一件事要到这个洗濯盆洗手洗脚。因为这个我们人活在地上，就是很容易就会沾染到地上的尘灰，地上的污秽，那每一个事奉神的人必须在他们尽职之前，他第一件事，要到这个洗濯盆要洗手洗脚。如果你不洗干净，你就去摸这个献祭的事，你去摸这个事奉神的事，照着这个出埃及三十章那里说，他们这一班事奉的人，没有洗干净来摸神的事情，他们要经历死亡，属灵的死亡。这个是很严重的事情。
弟兄姊妹，所以这里说到，帐幕里的祭司，若不在洗濯盆里洗净，整个帐幕就无法运作。如果没有洗濯盆的洗涤，祭司们没有在这里洗手洗脚，没有人够资格可以在那里献祭，没有人够资格可以进到这个会幕里面来烧香、来设饼、来点灯，这些功用都不可能。所以这个洗濯是很重要的事情，弟兄姊妹，我们可能对罪、对世界有感觉，但是对我们一般的不洁净，什么叫作不洁净呢？我们很多时候认为不洁净都是与罪，与罪关联起来。但是不一定，有的时候你经过一天的工作下来，半个小时，上班，整个早上在那个荧幕面前，哎呀，你回到家里，你没有犯罪，你也没有顶撞人，你没有去撒谎，没有去偷窃，但是在你身上就沾染了这个属地的污染。那你一来聚会，你就是立刻或者跟弟兄们一同来交通啊，怎么样预备那个聚会啊，你谈啊，今天晚上聚会要怎么样进行啊。你没有感觉你这个人身上，虽然你今天没有犯罪，但是是满了污秽，满了不洁，你需要有一个洗濯。
特别负责弟兄们，不要以为说，哎呀，我早上我是老板，我在公司是老板，我很懂处理这些这个，整个世界这个组织各方面的工作、安排事情，晚上来到召会我也来很懂这个怎么处理召会的事情。不一样，你来摸神的事情，第一件事你要洗濯，你要洗濯你要感觉啊，你不要以为说，我有经验啊，我懂啊，我有知识啊，你身上多少的灰尘啊，多少啊，不是说你有犯过什么罪啊，但是你身上因着你沾污了、沾染了这个地上的尘灰呀，叫你来摸神的话之前，必须要经过那洗濯盆的洗净。所以我们鼓励每一个我们的弟兄们，你们负责弟兄们一同来摸神的事情的时候，必须要，你们谈论事情之前，好好的转向主，好好的来祷告，好好的来，甚至啊，不一定是这个方式地来祷读主的话，甚至多多少少用你的灵来消化主的话，来接触主的话，让主的话在我们身上先洗涤我们。不然的话，弟兄姊妹你去摸神的事情，你会为自己招来死亡。哎呀，我要快一点。
所以同样的我们若不借着话中之水的洗濯盆，从属地的污秽得洁净，召会的生活就无法运作。所以你看这个事情多严重，不单指这个水的洗涤，不单指美化我们，它是更是支配了整个会幕的运作。没有人经过洗濯，这个会幕就是死的，这些器具都在那里，但是没有运作，没有功用。只有经过洗濯，所有的器具、整个会幕才是有功用的。
四　圣经说到两种的污秽：从罪而来的污秽，以及从属地接触而来的污秽，就是因着与世界的事物有所接触而污秽了—参约十三12~17。
所以这里有提到约翰十三章，你看，头十二章给我们看见，约翰福音，主耶稣来作人的生命，分赐生命给人，产生了一班重生的人，构成了祂的召会，之后，第十三章，就来摸到这个洗脚。因为啊，我们这班人作为祂的召会，今天不是活在天上，我们还是活在地上；在灵里，我们是在属天的境界，我们是与神在一起，但是在肉身，我们还是天天要在地上工作，要摸世界的事情。一摸世界的事情，你看一份报纸，看一看电视，你看看这个荧幕，特别现在很多人都上网，你不说不一定啊，去看那些不好的东西，就是在网上多多少少很多的、很多的、很多的，主啊，那些广告啊突然出来，你看一看那些东西啊，弟兄姊妹你就受到污染。当你受到污染你有没有感觉呢？好像你这个受了污染之后，你还没有感觉就来聚会，就来服事了。
弟兄姊妹这里我真盼望我们能够有一个深入的看见，天天、时时、刻刻我们需要洗濯盆的洗濯，不然的话整个会幕没有办法运作。主耶稣启示了召会产生之后，十二章；十三章祂来讲到祂为门徒们洗脚，因为门徒们还是活在地上，天天受到地上灰尘的沾染，主耶稣亲自，不是用血替他们洗，祂是用水，这个水就是指祂活的话，来洗涤他们，使他们能够保持他们与神的交通，也保持我们之间彼此的交通。
五　洗濯盆的洗涤，不是表征借着基督的血洗去罪，乃是表征借着赐生命的灵，就是说话的灵，洗去来自接触属地事物的污秽：
感谢主，主的话的确是地上这个最有效的洗洁精，哈利路亚。哎呀，来到主的话，让主的话洗涤洗涤我们一下。在我们来摸神的话，神的事情之前，必须有这样的感觉：主啊，我今天没有撒谎，我没有作什么得罪人的事，但是今天一天上班下来，多多少少我受到地上灰尘的污染，主耶稣，我转向你，主耶稣，你就是那活的话，你就是赐生命的灵，借着你这位灵把我洗涤。
你知道我们这个人不一定需要作什么事情，甚至啊，好的事情，你碰到好的人，善良的人，也可能成为一种的污染。李弟兄曾经说一句话，我是一直很得帮助。他说，我们这个人啊，每一个人，我们是生在天然里，长在文化里，得救在宗教里，整个东西啊，我们这个人满了天然。你不一定是罪恶，但是你就是一个很天然的人，这个天然就是一种的污秽。我们不活在灵里面就是一种的污秽，我们的天然就是一种的污染，我们需要借着主的话的水，把这个天然，把这个个性，把这个文化，把这个宗教从我们身上要洗濯，然后我们一同来交通，这样召会的生活才可以有运作。
1　赐生命的灵乃是说话的灵，凡祂即时并现在所说的话（希腊文，rhema，雷玛），都是洗涤我们的话。
我们知道这个话在圣经里面有两面的讲究，一面呢它是常时的话，就是圣经里面的这个娄格斯（logos），常时的；另外一面还有呢神即时的话，现在的话，那个是所谓的雷玛（rhema）。这里以弗所五章二十六节，话中之水这个话，这里不是logos，这里是rhema，是神即时的话，我们不单只来读神这个常时的话，来读圣经，一句一句，一节一节来读，这个是神常时的话，但是这个常时的话必须要借着我们的祷读，借着我们操练灵来成为神即时的话，成为这个rhema，成为这个雷玛，可以叫我们得着洗涤。
2　得着话中之水洗涤的路，乃是祷读主话—弗六17~18。
弟兄姊妹，得着话中之水洗涤的路是什么？祷读主话。我真担心啊，弟兄姊妹，很多弟兄姊妹还是没有祷读，早晨我们说晨兴，你就带着这个晨兴圣言，哎呀我读过了，晨过兴了。弟兄姊妹，你没有用灵向主说“主耶稣我爱你”，你还没有兴起来。你把这个晨兴圣言从头读到尾，那个不是晨兴啊，那个是读书啊。你晨兴你要用灵啊，呼求主名啊，向主说“主啊，我爱你”。你打开主的话，把主的话要去，要去这个masticate，要去这个消化吸收，吃主的话，祷读主的话。我早上没有这个时间，我很有负担，弟兄姊妹，我们要操练祷读，如果你没有这个习惯，我是大量的鼓励你们要学习祷读，天天祷读，多祷读主的话，这样我们就能得到主话中之水的洗涤。
3　一天过一天，如果我们里面没有主的说话，在我们实际的经历中，就没有那灵了，因为主的说话实际上就是那灵—约六63，弗六17。
4　只要我们有主现时的话，我们就有赐生命的灵；我们知道作我们人位的基督与我们同在，是借着祂的说话，因为祂的说话就是赐生命之灵的同在。
那第六中点呢，
六　洗濯盆预表基督之死所产生赐生命之灵的洗涤能力；洗濯盆放置在祭坛之后，表征洗濯盆洗涤的能力，出自神在祭坛的审判：
这个审判，这个祭坛是铜作的，它是预表基督的十字架，在那里神为着人类的罪在那里审判基督。铜的意思啊，这个铜很有意思，这个铜祭坛是怎么来的，乃是那一班，有一次这个利未人，这个可拉党两百二十个人背叛摩西，背叛神，神就击杀他们，他们都死掉，然后这个两百二十个人他们都是利未人，他们是这个，他们有这个香炉，香炉都是铜作的，神要摩西把这些香炉都收集起来，用这个香炉来作成这个铜坛，这个燔祭坛是铜作的，所以这个坛这里满了一种的感觉——神在这里执行审判到极点。神，当基督为我们的罪钉在十字架上的时候，神的审判在祂身上是达到极点。
那这个审判，这个祭坛之后就是洗濯盆。洗濯盆，我下面就说了，这个洗濯盆是预表基督之死所产生赐生命之灵的洗涤的能力。洗濯盆是从铜祭坛出来，铜祭坛那里有神的审判，那这个审判因着基督，把基督钉死，然后基督从死里复活成了赐生命的灵作为那洗涤的灵，带来这个洗涤的能力，在这个洗濯盆这里。
1　钉十字架的基督经过神在祭坛（十字架）完全的审判而进入复活以后，就成了洗涤我们的赐生命之灵—林前十五45，六11，多三5。
2　洗濯盆的尺寸没有记载，表征赐生命的灵是无法测度、无限无量的—约三34。
感谢主，这个洗涤啊，弟兄姊妹，无论我们是有多少的污秽、多少的不洁，这位赐生命的灵祂的洗涤是无限无量的，我们要永远取用不竭，不是一天一次，一天多少次，每一个钟头，每一个时刻，弟兄姊妹我们都需要泡在神话中的水里面，让这个洗濯盆来洗涤我们。在出埃及三十章十八节那里还提到，这里这个洗濯盆有盆座，盆座这里的意思就指着稳固。这个洁净不单指，这个洗涤不单只是无限无量，并且是永远可靠，是稳固的，使我们在神面前能够经历一种的洁净。
七　洗濯盆，是用会幕门前服事之妇人铜镜的铜作的—出三八8：
这个洗濯盆也是铜作的，但是这个铜是怎么来的呢？是借着妇人，她们那个旧约的时候用铜作为镜子，那个摩西就收集了这些铜镜子，把它作成铜片来包这个洗濯盆。所以这个洗濯盆的铜乃是，这个第1小点说：
1　铜表征神公义的审判—参民十六38~39，二一9。
2　铜洗濯盆是一面能返照人、暴露人的镜子，指明基督的话有能力暴露并审判我们的不洁，且显明我们需要洗涤。
在这个铜洗濯盆这里有三样东西，这里有铜，这里也有镜子，这里也有水。这里有审判，这里有一种的返照，我们在这里借着神的审判之下，我们借着铜的这个镜子的返照把我们暴露，但是感谢主，这个洗濯盆里面有水！有水来洗濯我们。好，我们再往前去，到最后一大点，我们一同念好不好？
叁　我们需要“借着各样的祷告和祈求，接受……那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告”—弗六17~18上：
阿们。
一　那灵就是神的话；那灵和话都是基督—林后三17，启十九13。
二　基督作那灵与话，能供我们进攻的剑，杀败对头。
三　剑、那灵和话，三者乃是一；当圣经中常时的话成了即时的话，这话就是那灵，也就是剑，可以击杀对头。
很多基督徒认为，读到这里的时候认为，这个剑乃是指话说的，所以他们很有负担，带着圣经去用挥剑，利剑，看见你们是敌挡我们的，对圣经有不同的异议，不同的见解，我们，等我把我那个圣经拿来给你这个挥剑。这个剑，话的剑不是用来杀人的，不是吓弟兄姊妹的，这个剑是要杀神的仇敌的。并且这个剑其实正确地来解释，直接不是指话，乃是指灵，那灵的剑，不是话的剑，是灵的剑，但是呢，那灵就是神的话。有人以为是那灵来用这个剑，来这个用那个话的剑来攻打。其实是我们来挥动这个剑，这个剑乃是那灵，那灵却是神的话。所以这个神的话，弟兄姊妹，不是这个黑字白纸的圣经而已，神的话必须从常时的话成为即时的话，从这个娄格斯变成我们的雷玛，成为神即时的说话，能够成为我们的剑，可以来挥动，来击杀神的对头。
第四，我们一同念：
四　我们应该祷读主的话，主要是在于经历剑作杀死的凭借，击杀神的对头；因着仇敌把他自己注射到我们的所是里，我们所需要的，乃是话的杀死能力应用到我们身上，来对付那在我们里面之对头的元素—弗六17~18。
主的话怎么能够成为那灵，作为那灵成为剑来击杀祂的仇敌呢？这个剑，弟兄姊妹，是两刃的，一刃呢是朝着我们，另外一刃呢是朝着神的仇敌。神的仇敌啊，弟兄姊妹，你要晓得不单只是这个指空中的属灵的那个首领，在黑暗掌权中的掌权者，不单只是客观在我们外面，这个神的仇敌，也今天成了神的对头在我们的里面。今天这个两刃的利剑，一刃要朝着我们，把这个在我们里面那个神的对头，要砍掉，要杀掉。
开头我就讲到，弟兄姊妹，我们在过召会生活的时候，多多少少很容易啊被得罪，很容易啊这个过不去，那么作难、受伤。弟兄姊妹，很多时候这个受伤啊、作难、这个过不去，还不是因着这个对方真正作错什么事，乃是因着你自己里面，这个情感，自己的个性，自己的这个怪癖，很容易就受…这个受伤。当你受伤的时候，当你里面被得罪的时候，你该怎么办呢？你是不是，哦这个召会我再活不下去了，我得改搬到另外一个召会去了。有一些人就年年换召会，要找一个最适合他的召会。弟兄姊妹，我先告诉你，地上没有一个最适合你的召会，每一个召会都有叫你创伤的人，当你受创伤的时候怎么办呢？你要学习来挥动这个那灵的剑，那个剑因着你自己的情绪，你自己的感情，你自己的容易被得罪，这个神的仇敌啊，他就利用，当你里面觉得我受伤了，我被得罪了，你在那里好像是在培养自己的一种感觉的时候，这个仇敌魔鬼啊，他就利用你这个受伤，在你里面制造很多的消极的，甚至这个成为一种的毒根，而造成召会里面的难处。
弟兄姊妹，我们需要看见，这个利剑击杀这个神的仇敌，第一，这个这一刃的利剑先是应用在我们身上。当你受伤过不去的时候，不要为，不要去跟别人去商量，去解释，你到主的话跟前，好好的祷读主的话。你祷读主的话，被主的话水来洗涤，之后呢，你就，自然而然那个东西就过去了，并且你里面，当你里面的那个过不去消掉的时候呢，神的仇敌就再没有地位在你身上再放这个毒素。弟兄姊妹，我盼望我们今天在召会生活里面，不给仇敌有任何的地位，用这个利剑应用到我们身上，把我们自己那个过不去、受伤那种的感觉，借着那话的杀死，好像那个抗生素一样，让祂在我们里面有一种生机的治疗。然后这里我们就把这个神仇敌在我们身上那个工作的地位完全的拿掉，这样，我们间接就是这个利剑就击杀了神的仇敌。所以，
五　祷读是杀死我们里面消极元素实际的路。
又是祷读，弟兄姊妹，我们都要祷读，要不要祷读主的话？我盼望弟兄姊妹你要看重这件事，哦这个实行啊，是非常非常重要。好，
六　因着己是最大的仇敌，所以我们需要经历神话语的杀死能力；我们越接受主的话连同其杀死的能力，我们的骄傲以及里面一切消极的元素就越被治死。
好，我们一同念最后一点：
七　当我们祷读主话时，争战正在凶猛进行，把我们里面消极的元素除灭；至终，最厉害的仇敌—己，要被治死。
感谢主，盼望我们都能够宝贝神话语这两方面的功用，一面来美化我们、洁净我们、洗涤我们，另外一面它是杀死，杀死、击杀神的仇敌。这样我们能够天天来经历主的话，使我们能够被构成，成为神团体的说话。我们今天没有时间，对不起，来让你们申言，我们两两有一分钟的祷告，好不好。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第二周　神的话美化与杀死的功用，使召会成为基督荣耀的新妇和神团体的战士
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶弗五26~27，六17~18，启十九7~9、11~16
诗歌∶英诗1135首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　神的话美化的功用，使召会预备好，作基督荣耀的新妇；神的话杀死的功用，使召会尽功用作神团体的战士，击杀祂的对头─弗五26~27，六17~18，启十九7~9、11~16：
一　在以弗所五章，话是为着滋养，使新妇美丽；但在六章，话是为着杀死，使召会能作团体的战士，从事属灵的争战。
二　神的话美化的功用产生有神形像的召会；神的话杀死的功用产生有神管治权的召会─创一26。
三　得胜者靠神口里所出的一切话而活，在跟随神的事上，受神的话管制、支配、管理并限制，好成为祂的新妇，使祂得着彰显，并击败祂的仇敌，使祂掌权─太四4，申十七18~20，启十九13~14。
四　主耶稣作为神的话在肉体里来，在法理一面救赎召会（约一14）；祂作为神的话成为赐生命的灵，在生机一面拯救召会（林前十五45下，弗五26，六17）；祂还要作为神的话，同着祂的得胜者回来，在地上设立祂的国（启十九13~16，十七14，但二34~35、44~45）。─引用经文
贰　召会作为新妇，必须是美丽的，“没有斑点、皱纹、或任何这类的病”；召会的美化乃是借着基督作为赐生命的灵圣化召会，就是借着话中之水的洗涤（直译，洗濯盆）洁净召会─弗五26~27：
一　新妇的美丽乃是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督；我们所有的美丽乃是基督的返照，就是基督从我们里面照耀出来─林后三16~18。
周一晨兴

周二、周三
二　在已过，基督是救赎主，为召会舍了自己（弗五25），为着救赎并分赐生命（约十九34）；现今，祂是赐生命的灵，正借着话中之水的洗涤（洗濯盆），圣化召会，美化她；将来，祂是新郎，要将召会献给自己作配偶，好得着满足（弗五26~27，参歌八13~14）。─引用经文
三　帐幕里的祭司若不在洗濯盆里洗净，帐幕就无法运作；同样的，我们若不借着话中之水的洗濯盆从属地的污秽得洁净，召会生活就无法运作─出三十17~21，弗五26。
四　圣经说到两种的污秽：从罪而来的污秽，以及从属地接触而来的污秽，就是因着与世界的事物有所接触而污秽了─参约十三12~17。
五　洗濯盆的洗涤，不是表征借着基督的血洗去罪，乃是表征借着赐生命的灵，就是说话的灵，洗去来自接触属地事物的污秽：
１　赐生命的灵乃是说话的灵，凡祂即时并现在所说的话（希腊文，rhema，雷玛），都是洗涤我们的话。
２　得着话中之水洗涤的路，乃是祷读主话─弗六17~18。
３　一天过一天，如果我们里面没有主的说话，在我们实际的经历中，就没有那灵了，因为主的说话实际上就是那灵─约六63，弗六17。
４　只要我们有主现时的话，我们就有赐生命的灵；我们知道作我们人位的基督与我们同在，是借着祂的说话，因为祂的说话就是赐生命之灵的同在。
周二晨兴、周三晨兴

周　四
六　洗濯盆预表基督之死所产生赐生命之灵的洗涤能力；洗濯盆放置在祭坛之后，表征洗濯盆洗涤的能力，出自神在祭坛的审判：
１　钉十字架的基督经过神在祭坛（十字架）完全的审判而进入复活以后，就成了洗涤我们的赐生命之灵─林前十五45，六11，多三5。
２　洗濯盆的尺寸没有记载，表征赐生命的灵是无法测度、无限无量的─约三34。
七　洗濯盆，是用会幕门前服事之妇人铜镜的铜作的─出三八8：
１　铜表征神公义的审判─参民十六38~39，二一9。
２　铜洗濯盆是一面能返照人、暴露人的镜子，指明基督的话有能力暴露并审判我们的不洁，且显明我们需要洗涤。
周四晨兴

周　五
叁　我们需要“借着各样的祷告和祈求，接受……那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告”─弗六17~18上：
一　那灵就是神的话；那灵和话都是基督─林后三17，启十九13。
二　基督作那灵与话，能供我们进攻的剑，杀败对头。
三　剑、那灵和话，三者乃是一；当圣经中常时的话成了即时的话，这话就是那灵，也就是剑，可以击杀对头。
周五晨兴

周　六
四　我们应该祷读主的话，主要是在于经历剑作杀死的凭借，击杀神的对头；因着仇敌把他自己注射到我们的所是里，我们所需要的，乃是话的杀死能力应用到我们身上，来对付那在我们里面之对头的元素─弗六17~18。
五　祷读是杀死我们里面消极元素实际的路。
六　因着己是最大的仇敌，所以我们需要经历神话语的杀死能力；我们越接受主的话连同其杀死的能力，我们的骄傲以及里面一切消极的元素就越被治死。
七　当我们祷读主话时，争战正在凶猛进行，把我们里面消极的元素除灭；至终，最厉害的仇敌─己，要被治死。
周六晨兴

第二周　周一
晨兴喂养
弗五26~27　好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会，祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。
六17~18　还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告……。
祷读是杀死我们里面对头的路。每一天，无论在何种环境里，你都应该祷读。每当你被自己里面某些消极的东西困扰时，你要借着在灵里的祷告接受神的话。你这么作，消极的元素就会被杀死。
在以弗所五章，话是为着滋养，使新妇美丽。但在六章，话是为着杀死，使召会能作团体的战士，从事属灵的争战。借着杀死的话，我们里面的对头被除灭。有时在客观上我们胜过仇敌，但在主观上我们被对头打败了。虽然我们因外面仇敌的逃遁而喜乐，但是我们里面的对头还在，仍然叫我们受困扰。为这缘故，我们应当更留意我们里面隐藏的对头。让我们借着祷读主话来杀死对头（以弗所书生命读经，九九○页）。
信息选读
基督现今在预备我们作祂的新妇。祂把新妇献给自己的时候快到了。新妇献给基督时，必定没有任何斑点或皱纹。在新妇身上，基督不注视别的，只注视她的美丽。这美丽乃是基督所是的返照。……新妇的美丽……乃是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督。我们的美丽不是我们的行为；我们所有的美丽乃是基督的返照，就是基督从我们里面照耀出来。基督在我们身上所珍赏的，乃是祂自己在我们身上的彰显。没有什么比这个更能够上祂的标准，或赢得祂的珍赏。
首先，基督必须进到我们里面，并被我们吸收。然后，祂就能从我们里面照耀出去。这个照耀乃是新妇的荣耀，是神性借着人性的彰显。真实的美丽，乃是神圣属性借着人性的彰显。宇宙中没有什么象这个彰显如此美丽的。所以，新妇的美丽乃是基督从我们照耀出来。这是神性借着人性得着彰显的事。借着我们的人性，神圣的色泽、外表、味道、性情和特质，就得着彰显。为着这样的美丽，阿利路亚！
在婚配那日，新郎在意他新妇的美丽，远过于她的才干。照样，……主耶稣在意我们的美丽，远过于我们的功用。不要太注意在功用上成为能干、够资格、有恩赐的人。……至终主要给我们看见，祂所在意的不是我们的能力；祂所在意的乃是从我们的人性所彰显出祂自己的美丽。基督的心意，不是要把一个能干的召会献给祂自己；所要献给祂的召会，乃是荣耀的、美丽的，没有斑点和皱纹或任何这类的病。我们若要除去瑕疵和缺陷，就必须更多将基督接受进来。祂不仅为着我们的功用加强我们，祂更使我们美丽，好作祂的新妇。
在婚配的时候，召会所需要的是美丽，不是力量。哦，召会借着有分于基督、消化基督并吸收基督而渐渐变为美丽的！我们越这样经历内住的基督，祂就越要以祂自己的元素顶替我们的斑点和皱纹，并且祂的丰富同祂神圣的属性，也越要成为我们的美丽。这样，我们就预备好献给基督，作祂心爱的新妇（以弗所书生命读经，九六三至九六五页）。
参读：以弗所书生命读经，第七十一、九十五、九十七篇。
Back

第二周　周二
晨兴喂养
弗五25~27　……基督爱召会，为召会舍了自己， 好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会， 祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。
以弗所五章二十五至二十七节，向我们陈明在三个阶段里的基督。二十五节说，基督爱召会，为召会舍了自己。这给我们看见基督在肉体的阶段。二十六节说到基督圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会。在这节里我们看见，基督在赐生命之灵的阶段。末了，二十七节启示基督的第三个阶段，那里说到基督回来时，要把召会献给祂自己。因此，在这个阶段，基督乃是要迎娶新妇的新郎。这三个阶段，第一阶段是在过去，第二阶段是在现在，第三阶段是在将来。在第一阶段，基督是救赎主；在第二阶段，基督是赐生命的灵；在第三阶段，基督是新郎（以弗所书生命读经，五五八页）。
信息选读
主乃是在肉体里为我们舍了自己。祂若不是成为一个在肉体里的人，舍了祂自己，我们就无法得着祂。……按照希伯来二章，基督没有穿上天使的性情，反倒取了血肉之体。不仅如此，约翰一章说，那是神且与神同在的话，成了肉体（14）。大哉！敬虔的奥秘—神显现于肉体（提前三16）。神不能显现于天使，祂只能显现于肉体。
基督若没有穿上人性，我们就无法将祂接受到我们里面。我们所接受作我们人位的这位基督，乃是神人。我们无法直接地接受神。只有神成为神人之后，我们才能把祂接受到我们里面，作我们的生命和人位。
主耶稣在肉体里为我们舍了自己之后，祂复活了，并且在复活里成了赐生命的灵（林前十五45）。祂作为赐生命的灵，乃是说话的灵。凡祂所说的，都是洗涤我们的话。以弗所五章二十六节里的话，希腊原文不是logos，娄格斯，常时的话，乃是rhema，雷玛，指即时的话，就是主现在对我们所说的话。作为赐生命的灵，主不是静默的，祂不断地说话。如果你接受祂作人位，你会发现祂何等渴望在你里面说话。偶像是哑巴，但内住的基督总是在说话。没有一个接受基督作他生命和人位的人，是静默不言的。相反的，他会受基督的困迫而说话。
若没有说话，没有“雷玛”，在我们实际的经历中，就没有那灵了，因为主的说话实际上就是那灵。只要我们有主现时的话，我们就有那灵，就是赐生命的灵。我们不能把作为赐生命之灵的基督与祂的说话分开。祂的同在乃是在于祂的说话。……如果我们没有主在我们里面说话，我们就没有祂的同在。但我们若转向祂，认真地接受基督作我们的生命和人位，祂就又开始说话。祂所说的乃是活的话，活的话就是那灵，那灵就是我们奇妙的基督自己。祂这位说话的灵，是何等的实际、主观、亲密且真实！
借着作赐生命之灵的主在我们里面说话，我们渐渐成为荣耀的召会，就是成为圣别、没有瑕疵的召会。今天我们正等候主的回来，我们知道，当祂来时，祂要把我们献给祂自己，作荣耀的召会，乃是圣别、没有瑕疵的。那时，我们要经历在第三阶段里，作新郎迎娶新妇的基督。在那时之前，我们的需要乃是天天接受基督作我们的人位，并且借着赐生命之灵的说话，得着洁净、纯净和圣化。这样，我们就经历新陈代谢的改变，而有召会生活所需要之生命里的变化（以弗所书生命读经，五五九至五六二、五六五至五六六页）。
参读：以弗所书生命读经，第五十四至五十五篇。
Back

第二周　周三
晨兴喂养
出三十18~21　你要用铜作洗濯盆和盆座，以便洗濯。要将盆放在会幕和祭坛之间，在盆里盛水。亚伦和他的儿子们，要用这盆里的水洗手洗脚。他们进会幕的时候，要用水洗濯，免得死亡；或是他们就近坛前供职，给耶和华献火祭的时候，必要洗手洗脚，免得死亡。……
洗濯盆是为着帐幕的运作。在外院子里有祭坛和洗濯盆；圣所里有桌子、灯台、香坛；至圣所里有约柜。……没有洗濯盆，帐幕或外院子里没有一样东西能够产生功用。帐幕要产生功用就需要把祭物献在祭坛上。……祭司〔也〕要进到圣所里，把饼排列在桌子上，并且经理灯，同时也需要……在香坛那里代求……。这一切都包含在帐幕的运作里面。每当祭司要就近祭坛把一些东西献给神，或要进到帐幕里服事的时候，首先就必须到洗濯盆那里去洗手。祭司若不在洗濯盆里洗净，帐幕就无法运作。……如果把洗濯盆从外院子挪去，帐幕和外院子里其他的东西还是完全；然而，那些东西却无法产生功用（出埃及记生命读经，一九七六页）。
信息选读
祭司在外院子和帐幕里的服事，有赖于他们在洗濯盆里的洗濯。……向主认罪是经历一种洗濯。然而，这是血的洗濯，不是洗濯盆里水的洗濯。要洗净我们的罪、罪恶、过犯、罪愆，我们就需要血。我们也需要血来洗净我们的过错、缺欠、短处、失败和亏欠。……然而，主耶稣为门徒洗脚的时候，所用的是水。这样的洗濯不需要血。门徒的脚是脏的，需要用水来洗濯。这不是罪的问题，而是肮脏、污秽的问题。
圣经说到两种的污秽：从罪而来的污秽，以及从属地接触而来的污秽。……我们也许……因着与世界的事物有所接触而污秽了。
我总是在吃东西以前洗手，因我晓得地上处处都有灰尘。我们的手甚至会因着接触衣服而弄脏了。同样的原则，我们因着与属地的事物有所接触，很容易就会在属灵上受到玷污。只要在这地上生活行动，我们就会被玷污。
当我们祷告要把一些东西献给主的时候，首先需要在洗濯盆里把手洗一洗，甚至连脚也洗一洗。来到聚会中尽功用，其实就是进到帐幕里服事主。我们在帐幕里服事以前，必须先洗濯。然而，在许多信徒的基督徒生活和对神的事奉里，似乎没有洗濯盆。他们到祭坛来献祭给神的时候，两手是污秽的。也许他们进到召会的聚会中，没有在洗濯盆里洗手就服事了。这样的服事会带来死亡。因这缘故，出埃及三十章二十一节说，“必要洗手洗脚，免得死亡。”
我们应当谨慎，不要摸神的事奉，除非我们先在洗濯盆里洗手。倘若我们想要在帐幕里以污秽的手来事奉神，从属灵上说，我们就会死亡。今天在基督徒中间死亡何其多！他们越服事，死亡就越多，因为他们以污秽的手来服事。以污秽的手来祷告、服事，就带来了死亡。
如果我们不在聚会中祷告或尽功用，就一面说，我们多少有几分是活的。但如果我们没有在洗濯盆里洗濯就祷告，或尽功用的话，我们就会把死亡带给自己，也会把死亡散布给别人。我们没有在洗濯盆里洗濯就想要祷告或服事，结果就是死亡（出埃及记生命读经，一九七六至一九八○页）。
参读：出埃及记生命读经，第一百五十六篇。
Back

第二周　周四
晨兴喂养
多三5　祂便救了我们，并不是本于我们所成就的义行，乃是照着祂的怜悯，借着重生的洗涤，和圣灵的更新。
出三八8　他用铜作洗濯盆和盆座，是用会幕门前服事之妇人的铜镜作的。
在位置上，洗濯盆是在祭坛之后，但在功用上，洗濯盆是在祭坛之前。祭司到祭坛这里来供职的时候，首先必须在洗濯盆里洗濯。他们进到帐幕里供职以前，也必须在洗濯盆里洗濯。由此我们看见，洗濯盆的功用乃是在祭坛的功用之前。
洗濯盆的位置指明它是由祭坛出来的。祭坛用铜包裹，而洗濯盆是用铜作的。在预表里，铜是表征神的审判。祭坛是预表基督的十字架。在祭坛那里，在十字架那里，神的审判施行到顶完全的地步。由于神的审判在祭坛那里施行，洗濯盆就产生了。祭坛上的铜是表征审判，而洗濯盆上的铜是表征神审判的结果、结局。……洗濯盆洗濯的能力乃是出自神的审判。
提多书三章五节说到重生的洗涤和圣灵的更新。这一节启示出赐生命的灵，生命的灵，就是洗濯的能力。因此，洗濯盆是表征借着赐生命之灵而有的洗濯。
洗濯盆是预表基督的死所产生赐生命之灵的洗濯能力。祭坛是表征基督的救赎，而洗濯盆是表征赐生命之灵的洗濯。……赐生命的灵实际上就是基督自己。钉十字架的基督经过神完全的审判并且复活以后，就成了洗濯我们的赐生命之灵（出埃及记生命读经，一九八一至一九八二页）。
信息选读
用来包裹祭坛的铜来自受神审判的二百五十个背叛之人的香炉。……（民十六37~38）。……因此，用来包裹祭坛的铜就成了一种提醒，提醒人神对背叛的审判。
洗濯盆上的铜来自聚集在会幕门前之妇人的镜子（出三八8）。……这暗指洗濯盆是一面镜子，能够返照人、暴露人。祭坛上的铜是将神的审判提醒人的东西，而洗濯盆上的铜是暴露神子民的一面镜子。这表明基督在十字架上所受的审判有暴露我们的能力。
那些就近洗濯盆的人，污秽被暴露了出来，这样他们便晓得自己需要洗濯。……洗濯盆的铜也是一面镜子，返照我们的光景，并暴露我们的污秽。
在洗濯盆这里有铜，有镜子，有水。我们到了洗濯盆这里，铜就该提醒我们，凡是罪恶的、属地的、属肉体的，都已经在十字架上受了神的审判。也许我们承认自己的罪，却不晓得自己还是多么属世，多么属肉体。在神看来，我们已经蒙了救赎，但我们还需要被洗濯。我们在祭坛那里因着血蒙了救赎，就需要在洗濯盆里用水洗濯。
我们越在灵里行动，越在调和的灵里生活，我们就越被洗濯。每一次的洗濯都会提醒我们有些地方不要去，有些人不要接触，免得卷入会玷污我们的情况里。即使我们没有作什么恶事，我们也会接触到属世、天然的东西，因而受到玷污。倘若我们还是一直在污秽的光景里，我们就无法祷告，无法服事主，或在聚会中尽功用。如果我们没有在洗濯盆里把污秽洗净，而想要尽功用的话，我们就会经历死亡。
三十章十九节……说，“亚伦和他的儿子们，要用这盆里的水洗手洗脚。”我们已经指出，这个洗濯是表征洗净来自属地接触的污秽（约十三10）（出埃及记生命读经，一九八二至一九八五页）。
参读：以弗所书生命读经，第五十六、五十八篇。
Back

第二周　周五
晨兴喂养
弗六17~18　还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。
林后三17　而且主就是那灵；主的灵在哪里，哪里就有自由。
启十九13　祂穿着蘸过血的衣服，祂的名称为神的话。
保罗在以弗所六章十七节……说到“那灵的剑，那灵就是神的话”。在神军装的六项中，惟有这一项是为着攻击仇敌的。我们用剑砍碎仇敌。然而，我们不是先拿剑；我们必须先束上腰带，穿上胸甲和鞋子，然后拿起信的盾牌和救恩的头盔。这样，当我们完全受到保护，并有救恩作我们的分时，我们才能接受那灵的剑（以弗所书生命读经，六五七页）。
信息选读
以弗所六章十七节清楚指明，那灵就是神的话。那灵和话都是基督（林后三17，启十九13）。基督作那灵与话，能供我们进攻的剑，杀败我们的仇敌。若是我来写这一节，我会说，“神话语的剑。”但保罗说，“那灵的剑，那灵就是神的话。”这里的剑是那灵的剑，还是话的剑？大多数人认为保罗说，剑就是话，而由那灵来挥动这剑。我多年来也是这样领会这一节。我以为使用剑的是那灵，不是我。换句话说，照这样的领会，剑就是话，而用剑击杀仇敌的乃是那灵。我从年轻时就受教导说，那灵帮助我们使用神的话作为剑。但这里的意思不是这样。正确的意思乃是，那灵就是剑本身，不是用剑者。神的话也是剑。剑是那灵，而那灵就是话。这里我们有剑、那灵和话三者，这三者乃是一。
我主要的负担乃是这件事。话就是圣经。但如果这话只是印出来的字句，就不是那灵，也不是剑。以弗所六章十七节的“话”，原文是rhema，雷玛，就是那灵在一切情况下，所说即时的话。当logos，娄格斯，圣经中常时的话，成了即时的“雷玛”时，这“雷玛”就是那灵。成为那灵的“雷玛”，就是砍碎仇敌的剑。譬如，我们也许对某一经节一读再读，它仍然是“娄格斯”—字句的话。这样的话不能杀死任何东西。但有一天这经节对我们成了“雷玛”，就是应时、即时、活的说话，那时这“雷玛”就成了那灵。因此，主耶稣在约翰六章六十三节说，“我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”原文在这里也用“雷玛”。即时、应时的话乃是那灵；这样的话就是剑。因此，剑、那灵和话，三者乃是一。不仅如此，使用这剑击杀仇敌的，不是那灵，乃是我们。
在我们基督徒的经历中，话与那灵必须一直是一。我们若说接受了那灵，却没有接受话，这全然是虚假的。我们若没有接受话，就不可能有那灵。在我的经历中，我接受那灵多半是经由话来的。当我很活地接触话时，话对我就成了那灵。然而，有些人接受圣经，却没有那灵。这也不对。那些想要种花的人，需要种子，也需要包含在种子里的生命。把种子里的生命与种子本身分开是不可能的。我们要有生命，就必须接受种子。话与那灵的关系，就象种子与生命的关系一样。我们必须两者都有。主耶稣是那灵也是话。祂并非仅是那灵而不是话，也并非仅是话而不是那灵（以弗所书生命读经，六五七至六五九页）。
参读：以弗所书生命读经，第六十五篇。
Back

第二周　周六
晨兴喂养
约六63　赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。
林前十五45　经上也是这样记着：“首先的人亚当成了活的魂”；末后的亚当成了赐生命的灵。
因为主是话，也是那灵，所以祂给我们造了心思可以领会，也造了灵可以接受。当我们就近圣经时，我们要运用我们的心思和我们的灵。我们借着读经运用心思，借着祷告运用灵。因为我们需要读经，也需要祷告，所以我们应当祷读主的话。……借着祷读，我的灵变为刚强，并且预备好吞吃仇敌。我不仅运用我的灵，也运用我的心思来思想主的话。……我也为〔我所思想的话〕祷告。我的灵越借着祷读得加强，我就越渴望使用那灵的剑击杀仇敌。在我的说话中，我有一把剑用来砍碎仇敌。
〔在以弗所六章，〕神全副的军装有真理、义、和平、信与救恩。末了有雷玛（话），就是那灵，也就是剑。这是我们用来进攻仇敌的攻击武器。当我们有了神全副的军装，包括剑在内，我们就不仅蒙保护，也预备好与仇敌摔跤。借着有真理、义、和平、信与救恩，我们就得装备、够资格、得加强并得加力，在属灵的争战中能以挥剑。这样仇敌就要被我们的剑砍碎，被我们击杀了（以弗所书生命读经，六五九至六六○页）。
信息选读
当我们从事属灵的争战抵挡仇敌时，我们不用花招、技巧或政治手腕。我们惟一的武器乃是那灵—话，就是剑。我们不用技巧；我们挥动那灵的剑。我们用真理束腰，我们的良心被基督作我们的义所遮盖。然后，我们有和平作我们稳固的根基。我们能向全宇宙夸口：我们与神、与人都没有问题，因为我们站在基督在十字架上所成就的和平之上。不仅如此，我们还得着信之盾牌的保护，并蒙受救恩之头盔的防卫。因此，当我们祷读主话时，每句话都成了“雷玛”，就是砍碎仇敌的剑。这样，胜利就是我们的。我们不仅征服仇敌，击败仇敌，并且击杀他，甚至把他砍碎。这就是穿上神全副的军装，从事属灵争战的意思。召会必须是这样一个有装备、能争战并且得胜的召会，以击杀神的仇敌。
祷读是杀死我们里面消极元素实际的路。我们越在灵里借着各样的祷告接受神的话，我们里面消极的东西也就越被治死。因此，祷读不仅是享受筵席，也是争战的路。当我们祷读主话时，争战正在凶猛进行，把我们里面消极的元素除灭。至终，最厉害的仇敌—己，要被治死。当我们里面消极的元素借着祷读被治死时，主就得胜。因着祂是得胜的，我们就也是得胜的。
我……所关心的，不是仅仅把以弗所六章客观地摆出来，乃是帮助你们主观地经历基督作军装的每一方面，特别是作那灵的剑。我们曾一再指出，祷读是杀死我们里面对头的路。每一天，无论在何种环境里，你都应该祷读。每当你被自己里面某些消极的东西困扰时，你要借着在灵里的祷告接受神的话。你这么作，消极的元素就会被杀死。
我们来思想所有这些论到以弗所书的信息时，就要感谢主，我们乃是在祂的恢复里。在主的恢复里是何等有福！当我们在祂祝福下往前时，我们天天享受内里的满足。主要得胜，祂要得着我们里面一切的地位，并且祂要为祂的回来预备道路（以弗所书生命读经，六六○、九八九至九九一页）。
参读：以弗所书生命读经，第九十七篇。
Back

第二周　诗歌
羡慕─圣别
（弗五26~29）（译自英诗1135首）
1
哦主，圣化我们，
加添你的自己；
愿你宝贵人位
扩展在我衷里，
使你荣耀召会
在此显为实际；
哦主求你加添自己。
（副）
哦主，今日圣化我们，
舍此无路满足神心。
惟愿你作人位，
扩展遍及四围；
哦主，今日圣化我们。
2
哦主，洁净我们，
向我们心说话；
洗涤我们全人，
直至圣别无瑕。
愿你活话扩长，
来将我们圣化；
哦主，求你洁净、圣化。
（副）
哦主，今日洁净我们，
不容天然生命留存。
美丽、荣耀添加，
皆因你的说话；
哦主，今日洁净我们。
Back
　
　
第三篇　让基督的话丰丰富富地住在我们里面
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶西三16~17，腓二15~16
壹　基督的话就是基督所说的话─西三16：
一　在神新约的经纶里，神在子里面说话─来一2，约一1、14、18：
１　子不仅在福音书里亲自说话，也在行传、书信和启示录里，借着祂的肢体─使徒和申言者─说话─太十七5，徒四20，五20，六7，西一25，启一2、9。
２　这些说话都可视为基督的话；因此，基督的话包括整本新约─西三16。
二　在歌罗西书，话是为着启示基督的居首、中心和普及─一18，二9，三11：
１　歌罗西书的中心是基督作我们的头和生命，而保罗在歌罗西书中所关心的，乃是对基督的启示有充足的知识；为此，我们需要基督的话─一9~10、18，二19，三4、10。
２　基督运用祂作头的身分，并将祂的丰富供应我们的路，乃是借着祂的话；因此，歌罗西书强调基督的话─弗三8，西三16。
贰　基督的话实际上就是基督的人位─16节，约十五4、7：
一　保罗几乎将基督的话人位化了；他告诉我们，要让基督的话住在我们里面，好象这话是个活的人位─西三16，参弗三17。
二　首先我们有基督作我们的生命；然后我们有祂人位化的活话，如同祂的人位住在我们里面─西三4、16。
三　话既能住在我们里面，就必定是个活的人位；因此，让基督的话住在我们里面，指明我们让一个活的人位─基督自己─住在我们里面─16节，一27。
四　我们若要让基督安家在我们心里，就必须被基督的话充满─弗三17，约十四23：
１　主的话住在我们里面，意思就是主自己住在我们里面─十五4、7。
２　基督若要实际地住在我们里面，祂的话就必须住在我们里面；我们无法在经历上有基督在我们里面，除非我们也有祂的话在我们里面─西一27，三16，弗三17，约十四23，十五4、7。
叁　我们需要让基督的话丰丰富富地住在我们里面─西三16：
一　在希腊原文，翻作“住”的字，意思是，在家里，居住：
１　这指明我们应当让基督的话住在我们里面，定居在我们里面，安家在我们里面─16节。
２　主的话在我们里面必须有充分的地位，才能在我们里面运行，把基督的丰富供应到我们里面的人里。
二　基督的话必须丰丰富富地住在我们里面─16节：
１　基督的丰富是在祂的话里；这样丰富的话住在我们里面时，其居住必是丰丰富富的─弗三8。
２　基督的话丰丰富富地住在我们里面，意思是这话居留并居住在我们里面，是丰丰富富的─西三16：
ａ　这可用吃来说明；我们将营养的食物接受到我们里面并吸收以后，这食物就丰丰富富地住在我们里面─约六57下。
ｂ　同样，基督的话丰丰富富地住在我们里面，意思就是基督的话住在我们里面，滋养我们，使我们丰富─太四4。
三　基督的话在我们里面应当有自由的通路；基督的话应当有自由在我们里面运行，在我们里面居住并安家─西三16。
四　我们不该有文化、意见、观念、想法和看法，乃该有基督的话─太七24，十六23~24，二四35：
１　我们可能不让基督的话住在我们里面，也不让基督的话在我们里面生活、运行并行动；结果我们里面所充满的，乃是自己的文化和哲学，不是基督的话─约八37、47。
２　我们必须让基督的话进到我们里面，住在我们里面，并顶替我们的文化、观念、意见和哲学；这是十分要紧的─西一5，二8，三16。
五　在消极一面，我们必须放下我们文化的标准；在积极一面，我们需要被基督的话充满；这意思是说，我们必须让基督的话充满我们的心思、情感和意志，并让基督的话浸润、浸透我们全人─10~11、16节。
肆　让基督的话丰丰富富地住在我们里面，与在主耶稣的名里作一切的事有关─16~17节：
一　基督的话实际上就是基督同祂一切丰富的具体化；因此，被话浸透就是被基督的丰富注入并浸润─弗三8、17。
二　当基督的话安家在我们里面，主就使我们与祂是一，并且我们自然而然地就能在主的名里行事─西三16~17：
１　我们若运用我们的全人将话接受进来，至终我们会被活的话充满、占有并浸透。
２　因着话是那灵的具体化，又因着那灵是基督的实际，我们自然就会被基督充满，并在主耶稣的名里作一切的事─约六63，十四16~18，西三17。
伍　我们若让基督的话丰丰富富地住在我们里面，我们就会象发光之体显在世界里，将生命的话表明出来─腓二15~16：
一　当我们充满生命的话时，我们就彰显基督并显大基督；这就是活基督的路─祂自己就是我们所照耀的生命之话─一20~21上，二15~16。
二　我们越让基督的话丰丰富富地住在我们里面，我们里面所积存的话就越多；这样，我们自然因着领受到我们里面生命的话而照耀─西三16，腓二15~16：
１　这样的照耀就是将生命的话向人表明、陈明出来─16节，太五14~16。
２　这就是正确的传福音与宣扬真理─西一5~6、23，约一1、14，八12、32，十八37。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第三篇　让基督的话丰丰富富地住在我们里面
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
哦，主耶稣，我们感谢赞美你，你是说话的神，你特别在你的恢复里面向我们说话。主，我们把今天这一堂的聚会再仰望在你的手中，主啊，我们再把我们的心转向你，再把我们的全人向你敞开，你也挖空、倒透我们，让我们没有一点以为自己已经知道了，已经得着了。主啊，我们愿意忘记背后，努力面前，更多来接受你的话，更多接受你今天的分赐。主，我们一同在这里感谢赞美你，把整个的聚会都交托给你，愿你再一次向我们说亲密的话，再一次说，把你心头的愿望，把你自己的感觉，把你的负担完全传输给我们，我们一同这样仰望你，感谢赞美你！阿们！
我们现在一同来到第三篇的信息，我们把第三篇的这个标题再一同宣读一下：让基督的话丰丰富富地住在我们里面。
我觉得在我们进到这个第三篇信息以前哪，好不好，大家把这个标语再拿出来。我们先来一同宣读这第一个标语，我们一同来宣读：说话的神，按着祂的形像造人，要人借着为祂说话而彰显祂并代表祂。我不知道在座有没有哪一位昨天晚上没有赶到，那我们就一同来温习一下，但是因为今天这个第三篇信息啊，也是跟其它的一样，非常的丰富，可能时间来不及，所以就读一读这个纲要啊，就替你补课了，因为这个第一个纲要，也就是第一篇信息里面主要的这个负担。那么，因着这个神，祂是说话的神，祂就按祂的形像造我们的时候，就把我们造成能够说话的人，那这样呢，就让我们能够为祂说话，为祂说话来彰显祂，也为祂说话来这个代表祂。那么昨天晚上，我们的弟兄也讲得非常清楚，我们要彰显祂、要代表祂，不仅是要为祂说话，你一定要说神的话才可以，是不是？如果你不说神的话，你怎么能够彰显祂呢？如果你不说这个神的话，你怎么能够代表祂呢？所以，在除了这个标语上已经很清楚地讲了之外，要记得，我们在这里要为神说话，为神说话来彰显祂，也为神说话来代表祂，那我们就一定要说神的话。
那我也不知道刚刚第一节聚会的时候，有没有人迟到，但是没有关系，我们一同来宣读一下第二个这个标语。神的话美化的功用，使召会预备好，作基督荣耀的新妇；神的话杀死的功用，使召会尽功用作神团体的战士，击杀祂的对头。所以，这个第二个标语啊，也就是第二篇信息的主要的负担，那刚刚我们的弟兄已经把这篇信息讲得非常的详细、透彻，所以我们也用不着再重复了。
那根据头两篇信息的已经释放出来的话语，我们现在来到第三篇，那也就是说，让基督的话丰丰富富地住在我们里面。我们不仅要说神的话，要说神的话就一定要知道神的话是什么，但是如果你只知道一点点神的话，你就很难为祂说很多话了。那所以呢，下一步，也就是第三篇信息啊，我们不仅是要说神的话，不仅是要知道一点神的话，我们更需要怎么样？更需要让基督的话丰丰富富地住在我们里面。这个就是这篇信息的主要的负担。我们一同来读第一个大点。
壹　基督的话就是基督所说的话—西三16：
那既然我们要基督的话丰丰富富地住在我们里面，那么到底基督的话是什么呢？很简单，第一个大点就告诉我们，就是基督的话就是基督所说的话，基督所说的话就是基督的话，是不是很简单？那我们就一同来读这个第一个中点。
一　在神新约的经纶里，神在子里面说话—来一2，约一1、14、18：
那这个是希伯来书第一章头三节圣经，那这三节圣经昨天晚上我们已经读过了，那我们今天早上也不再重复了，但是这里，那个希伯来书第一章一开始就告诉我们说啊，那今天在神新约的经纶里面，神祂是在子里面来说话。我们就读第一个小点。
1　子不仅在福音书里亲自说话，也在行传、书信和启示录里，借着祂的肢体—使徒和申言者—说话—太十七5，徒四20，五20，六7，西一25，启一2、9。
那么这一点呢，就好像稍微这个难一点，而且我以往也知道，不仅是有的人听了这些好像不太容易清楚，甚而至于还有些基督徒反对这样的说法。我为什么要这样讲呢？因为我以前看见过有一些圣经的版本，它是把这个主耶稣在四福音书里面亲自说的话就特别用红颜色的字印出来。那么，我不晓得你有没有见过这种版本，我看见过几次，不仅是英文，也有的中文。都是如果是主耶稣在四福音里亲自说的话，他们就用红颜色把那个字印出来，其它的呢，都是用黑字，就是黑字印在白纸上。那也就是说，其它的，不管是保罗说的，是彼得说的，还是约翰说的，通通不算数，不是通通不算数，起码它用黑字印的，就表示不是主耶稣亲自说的话。
那么我是劝大家不要浪费钱去买这样的圣经，这个为什么呢？因为这个圣经会误导我们，错误地这个指导我们。你不要以为是，哦，我知道了，现在很容易了，好像这样的圣经是帮助我们了，一看红字，哦，就知道这个是主耶稣自己说的，那其它黑字，而是别人说的，好像别人说的就差了一点。那这个是一个错误的领会。为什么我有胆量这样，说这样的话呢？因为这个不是我说的，主耶稣自己说的。
所以你们有圣经的话，能不能就翻到这个约翰福音第十六章，我们知道在主耶稣被卖以前，在祂钉十字架以前，祂跟祂的门徒有一个非常重要的说话，那就是约翰福音十四、十五、十六这三章圣经。在这三章圣经里，所谓这个临别箴言啊，主耶稣说了很多深奥的话，而且非常重要的话，说了很多，有三章，很长。但是呢，在这个约翰福音十六章十二节里面主耶稣自己讲，祂怎么说呢，祂说，“我还有好些事要告诉你们，但你们现在担当不了。”但主已经讲了那么多话了，其实祂还有很多事情要告诉祂的门徒，但是门徒那时候担当不了。为什么呢？因为主耶稣那时候还没有钉十字架，还没有在十字架上为我们的罪死，成功了法理的救赎，也还没有经过死而复活成了赐生命的灵，所以呢，那些门徒那时候听主耶稣讲得那么多了，他这个已经觉得太多了。所以那个时候主耶稣也知道，但现在，我还有更多的话要讲的，但是你们现在担当不了嘛，所以，那只好等以后了。什么是以后呢？
祂下面到十三节，祂就说啊，“只等实际的灵来了，祂要引导你们进入一切的实际；因为祂不是从自己说的，乃是把祂所听见的都说出来，并要把要来的事宣示与你们。”所以在这里很清楚啊，主耶稣还有很多话要讲，但是呢，祂知道，那个时候门徒啊，还担待不起。所以呢，祂就等到什么时候？祂等到那个实际的灵来了，祂就要引导他们，也是引导我们众人一同进到这个实际的里面。但是这里有两件事物要指给你们看。一个呢，祂这里就说，这个实际的灵来啊，引导我们进入实际，祂马上接着说，因为祂不是从自己说的，换句说，这个实际的灵来，祂是要对我们说话。那祂说些什么话呢？也就是主耶稣在那个时候还不能向门徒说的那些话，所以这实际的灵来是要说话的。
那么同时呢，另外还有一处圣经跟这个很有关系，那是在这个约翰福音第十四章。在约翰福音第十四章第十六节到第二十节，这个是主耶稣自己对门徒说的，也是祂的临别箴言里面的一部分。祂说啊，“我要求父，祂必赐给你们另一位保惠师，叫祂永远与你们同在，就是实际的灵，”这里又看见实际的灵了，那这里实际的灵，跟十六章的就当然是同一个灵了，但是祂在这里就是说啊，这个，这实际的灵，“乃世人不能接受的，因为不见祂，也不认识祂；你们却认识祂，因祂与你们同住，且要在你们里面。”不仅同住，这个实际的灵啊，要在我们里面。
那么，但是下面的一句啊，那就，主耶稣就话锋一转，祂又讲了一些，叫人很纳闷。祂怎么呢，祂说，“我不撇下你们为孤儿，我正在往你们这里来。”在中文，说正在往你们这里来，好像这个，这一句话，这样的说法，我们中国中文里面好像觉得有点拗口啊，还没有那么大的冲击力。英文里就很清楚，祂是说什么啊？I am comming to you。I am comming to you。那就是我正在来。一面，祂说我去啊，我去那边有一啊，我如果不去，保惠师就不来啊，那很清楚了嘛！祂去，再加上那么一句，那就好像很糊涂了，到底，到底主是去啊还是来啊？但是，我们感谢赞美主啊，祂的去就是祂的来。祂的来是什么，就是经过钉十字架成功永远的救赎，为我们流血，然后又复活，成了赐生命的灵，这个赐生命的灵就是那个什么啊，就是那个实际的灵。所以呢，不仅是在这个哥林多前书十五章四十五节，那里说末后的亚当啊，成了赐生命的灵，也就是说这位主耶稣，祂经过死复活以后，祂在复活里面，祂成了赐生命的灵。这个赐生命的灵也就是那个实际的灵，而且呢，祂在这个哥林多后书第三章十七节讲得更清楚：“现在主就是那灵”。所以一方面来说，就着神的经纶来讲，是有父、子、灵的这个分别，但是呢，在整个神的性质来讲，还是一位神，并不是三个分开的神，我们所信的是三一神。我们一旦把这个父神、子神、灵神分开，那就成了三神论，那是个大异端。所以在这里，我们要看见说啊，看见说什么呢，主祂去也就是祂的来。那今天祂是在什么形式里来，祂就是赐生命的灵，住在我们里面的是实际的灵，住在我们里面的也是什么，也是赐生命的那灵，也就是主就是那灵，是不是？这个我们今天是非常熟悉这样。
那我要，我主要的说的点是什么呢？等到在这个彼得前书第一章里面，彼得他就讲了这样的话，他在第一章第二十节跟这个二十一节，他在这里，他在彼得前书里面啊，他讲这样的话，他说啊，在，我看…他是说啊，所有神的话啊，都是说什么啊？他是怎么讲，哦，对不起，是彼得后书，彼得后书一章二十节跟二十一节，如果有圣经的话，我们一同打开一同读一读，好不好？他是说啊，“第一要知道，经上所有的预言，都不是人自己的见解；因为预言从来没有发自人的意思，乃是人被圣灵推动，从神说出来的。”所以，所有的这个圣经里的话都不是写圣经的人自己的意思，都是什么呢？都是那个灵在里面推动，来从神说出来的。所以在这里你就看见说啊，主耶稣祂虽然在肉身里面，祂离开了这个世界，在十字架上为我们死了，成功了救赎了，又复活了，成了赐生命的灵，在祂的这个复活的身体，又升天了，但是那个灵却是在这里推动，也就是我们刚刚看，在这个约翰福音十六章那灵也说话，那灵但是怎么说呢？祂就是借着这些使徒，借着这些申言者。
所以我们现在再来读一读这个第一个小点，好不好？子不仅在福音书里亲自说话，也在行传、书信和启示录里，借着祂的肢体—使徒和申言者—说话。我想我们刚刚读了这些圣经以后啊，我们再读这个第一个小点，就没有人能够再反对了，因为这个不是我们的说话，圣经里很明白的给我们看见，在主耶稣这个除了祂地上所亲自说的话之外，除了记载在四福音书里的话之外，那在那个赐生命的灵在那个这个实际的灵里面，祂推动其他那些使徒那些申言者所说的话通通都是基督的说话，所以在这里，到了第二个小点就说，我们一同来读。
2　这些说话都可视为基督的话；因此，基督的话包括整本新约—西三16。
我们把这个最后再重复一下，基督的话包括整本新约，我想这个就应该很清楚了。那现在就看第二个中点。
二　在歌罗西书，话是为着启示基督的居首、中心和普及—一18，二9，三11：
它说在歌罗西书，话是为着启示基督的居首，也就是基督在凡事上居首位，而且基督也是中心和普及。这个在歌罗西书一章十八节那里，二章九节，跟三章十一节，都讲的很清楚。那三章十一节就给我们看见说，从十节跟十一节都给我们看见什么呢？看见召会不仅是基督的身体，而且召会也是一个新人，在这个新人里面，基督是一切，也在一切里面。基督是一切，也就是祂是新人所有的肢体，也在一切里面，也就是在所有我们这些基督身体肢体、新人肢体里面，住在我们里面的这一位。那在这个里面，祂就根本没有这个天然的区别了。这个我们等等有时间的话，会再回来再稍微看一下。
但是在这里主要的点在哪里呢？主要的点就是说在以弗所书，刚才我们的弟兄给我们讲得很清楚，祂内里面的话，祂是重在话中，话里面的水来洗涤我们，把我们那些老旧啊，那些斑点啊，那些天然啊，都把我们洗掉，就美化我们。但是在这个歌罗西书里面讲的这个话，他就是因着当时的背景啊，当时的背景是什么背景呢？是一个很麻烦的背景，因为时间的关系，没有办法读那么多的圣经节，我先把这些圣经节告诉你们，一个在歌罗西书第二章第八节，还有第十六节，还有第十八节，在那里你就看见说当时的歌罗西那个地方，在当时歌罗西的召会里面有很多的麻烦。什么麻烦呢？归纳起来，主要来说，一个是从犹太教来的，因为那个时候还有很多人在犹太教里面，就想要把犹太教那一套东西再搬到召会里面来，所以就有人说，你们一定要受割礼啊，你们如果不受割礼就不能得救啊。这个当然是个大的异端，但是这个却是很搅扰他们。除了这个犹太教这个宗教之外，还有很多希腊的文化，希腊的哲学。所以那个时候啊，他们就常常受这些事情的搅扰。不管是犹太宗教也好，还是希腊的文化，或者希腊的哲学也好，通通都是取代基督的。所以当保罗要写歌罗西书的时候，他就特别要着重什么呢？特别要给大家看啊，在神的经纶里面只有基督，这位基督不是被其它取代的，不能被其它取代的，不应该被任何事取代的，反而，这一位基督是应该取代所有其它的东西。这一位基督是应该取代其它的宗教，取代其它的这个哲学。
所以是为什么保罗在歌罗西，他要讲很多，他要用很多非常高超的辞句，他讲这位基督什么，祂是这个，很多很多啦，祂是这个神的形像啊，祂也是在凡事上居首位。我们也没有时间详细读那些圣经节，我想大家对这些也是，应该是很熟悉了。那这个是那个背景啊，所以保罗在这里他就特别在这里要用很多高超的辞句来描写这位基督，就是让大家看见说，只有这个基督啊，才是真正重要的，才是应该要取代一切的。那我们现在就来读这个第一个小点啊。
1　歌罗西书的中心是基督作我们的头和生命，而保罗在歌罗西书中所关心的，乃是对基督的启示有充足的知识；为此，我们需要基督的话—一9~10、18，二19，三4、10。
那保罗怎么能够把基督来启示给人呢？不是别的，他是要说话啊，他要把基督说出来啊，他才能够让大家看见，哦，这位基督是怎么样的一位基督，就好像昨天晚上我们陈实弟兄在这里表演啊，如果站在这里，我们都是西装笔挺，站在这里如果不讲话，那你们难道就知道我们的心里要说什么吗？不可能的事。你要启示基督那就是需要讲话。不仅我们需要看见，我们更需要把我们说看见的，要说出来，这个就是保罗在歌罗西书里面所讲的。那在这里他特别给我们看见的，这个基督是头，召会是基督的身体，基督是召会的头，同时呢，基督又是我们的生命，这是歌罗西书三章第四节，大家都知道。那就着生命来说，这个基督祂是要来供应我们。所以在这里，我们就看见说，对基督的启示、充足的知识，我们就需要基督的话，才能够看见基督的启示。那到了下面第二个小点。
2　基督运用祂作头的身分，并将祂的丰富供应我们的路，乃是借着祂的话；因此，歌罗西书强调基督的话—弗三8，西三16。
它说基督运用祂作头的身分，并将祂的丰富供应我们的路，乃是借着祂的话；基督要作元首，要作头，祂怎么作？借着祂的说话，那基督同时是我们的生命，要在这里供应我们，喂养我们。祂怎么供应我们呢？也是要借着说话。所以在这里基督运用祂作头的身分，并将祂的丰富供应我们的路，乃是借着祂的话；因此，歌罗西书里就强调基督的话。那么我们现在一同再来读第二个大点：
贰　基督的话实际上就是基督的人位—16节，约十五4、7：
那在这里基督的话就是基督，所谓基督的人位就是基督这个神人，神而人者。怎么知道呢？因为在约翰福音十五章第四节，祂在这里说，我们要住在主里面，主也住在你们里面；或者祂说你们要住在主里面，主就住在你们里面。但是到了第七节呢，祂是说你们要住在主里面，主的话就住在你们里面。所以你就看见说啊，主住在我们里面，也就是主的话住在我们里面。这个是约翰福音十五章四节跟七节摆在一起很清楚给我们看见的。那第一个中点，我们一同来读：
一　保罗几乎将基督的话人位化了；他告诉我们，要让基督的话住在我们里面，好象这话是个活的人位—西三16，参弗三17。
你知道每一次啊，用“住”这个字啊，你就知道说，这个人他不是死的，是活的，只有活的人，他才能住嘛。讲到这里，我们有一个桌子在这里，你不能说这个桌子住在这里啊，你只能说这个桌子摆在这里啊，因为它是死的，它没有生命的嘛。但是现在它这里说基督的话住在我们里面。那就等于把这个话人位化了，变成一个人了，那这个人是谁呢？这个人不是别的，其实就是基督自己啊。所以在这里下面这个第二个中点，它说：
二　首先我们有基督作我们的生命；然后我们有祂人位化的活话，如同祂的人位住在我们里面—西三4、16。
我想这个很清楚了，我们一同把这个第二个中点再读一下。首先我们有基督作我们的生命；然后我们有祂人位化的活话，如同祂的人位住在我们里面。那这个也跟约翰福音十五章四节、五节一样，基督住在我们里面，也就是祂的话住在我们里面。
这个我们知道，基督是三一神的具体表现，这是什么意思呢？就是说，我们如果没有基督的话，三一神对我们来说啊，就好像比较抽象一点，不太容易了解，不太容易摸着。但是呢，基督啊，祂是三一神的具体表现，你一看见了基督了，你就知道我们这位神是怎么样的一位神。你要知道神怎么爱我们吗？你如果没有基督，你可能稍微有点印象，只要看哪，这个神给我们阳光，给我们空气，给我们水，给我们很多的植物作我们的粮食，就好像你能够体会到，是有这么一位超自然的这个神在这里，很照顾我们，很爱我们，但是还是有一点虚无飘渺，不太能够摸的清楚。等到主耶稣基督一来了，哇，那个就清楚了，祂就把这位三一神非常清楚地启示给我们了，我们才知道，哦祂爱我们，爱到一个地步，还不光是给我们阳光、水、食物、空气啊，祂爱我们，是爱到一个地步，把祂自己的命都舍掉，来受了多少的苦，来成功救赎，要来救我们。所以基督祂是三一神的具体表现。
但是今天的基督呢？祂又是成了那灵，成了赐生命的灵，一旦成了灵了，那也就是不太容易琢磨的到了，但是主的话，就是主的具体表现，我们需要看见这一点。所以，我们也不能够把主的话就跟主分开，就好像我们不能够把基督跟神分开一样。所以在这里，你要看见说，我们现在来看第三个中点。
三　话既能住在我们里面，就必定是个活的人位；因此，让基督的话住在我们里面，指明我们让一个活的人位—基督自己—住在我们里面—16节，一27。
我想这个就很清楚了，就一同来读这个第四个中点。
四　我们若要让基督安家在我们心里，就必须被基督的话充满—弗三17，约十四23：
我们要让基督安家在我们心里，这个是以弗所书三章十七节所说的话。在以弗所书三章十七节它说，我们要借着信，让基督安家在我们心里。这个我们等等要再来看。那但是在这里就是给我们看见说啊，不仅要让基督安家在我们心里，但是呢，我们如果要让基督安家在我们心里，就必须被基督的话充满，那这个就更实际了，这个等等我会再多看一点。我们再一同读这个第一小点。
1　主的话住在我们里面，意思就是主自己住在我们里面—十五4、7。
这个我们刚刚已经看过了，这里的这个圣经节，还是那两节，约翰福音十五章四节跟第七节。第四节说什么？还记得吗？约翰十五章四节说什么啊？你们要住在主里面，我就住在你里面，主就住在我们里面，是不是？那第七节呢？我们要住在主里面，要怎么？主的话就住在我们里面。所以这个你就看见，主住在我们里面，就是主的话住在我们里面，而主的话住在我们里面，就是主住在我们里面，这个我想应该很清楚。那我们现在一同来读第二个小点。这个第二个小点，等于是第一、第二这两个大点的总结。
2　基督若要实际地住在我们里面，祂的话就必须住在我们里面；我们无法在经历上有基督在我们里面，除非我们也有祂的话在我们里面—西一27，三16，弗三17，约十四23，十五4、7。
所以我想这个是很清楚了，这就是我们刚刚所交通的。那我想，我可能给你们个印象，一直在赶，拼命，快，快，快，我是在赶，因为这个第一、第二这两个只是打基础的，让我们知道一点这个基本的根基，有了这个根基，我们就来到第三个大点。第三个大点就是这全篇信息的中心，最重要的。这个你前面两点懂也好，不懂也好，记得也好，不记得也好，真正重要的是第三个大点。我们一同来读这个第三个大点：
叁　我们需要让基督的话丰丰富富地住在我们里面—西三16：
所以你在这里看见，其实第三个大点就是这篇信息的这个标题，这篇信息的主题。那么在这里，它说我们要让基督的话丰丰富富的住在我们里面。那么李弟兄他是在1978年就讲这个歌罗西书的生命读经。他在讲歌罗西生命读经的时候，讲到这节的时候，他说，他年轻的时候认为这节很容易嘛，很简单嘛，要让基督的话丰丰富富地住在我们里面，那个意思大概就是叫我们多背一点圣经啊，把圣经背下来，我们背得越多嘛，我们里面话就积存得越多。那不光是李弟兄这样觉得，我年轻的时候也是这样觉得。什么叫作让基督的话丰丰富富地住在我们里面呢？其实，老实说我连这句话都没有讲得很准确，我以前都是一直在认为，这节圣经怎么说，是让基督话丰丰富富地“存在”我们里面。那怎么个存法呢？就是多背嘛。
那我是这个十四岁的时候，在中学的时候，在台北一会所就受浸了。那受浸的时候，一会所有个长老弟兄，这个张郁岚弟兄，他是二十五岁就拿了，在德国拿到化学博士，他到四十岁才得救。所以他很懊悔自己那么晚才得救，他就非常爱护我们这些年轻人，他也常常来参加这个青年的这个学生聚会。有一次，他来的时候…我想你们都知道张郁岚弟兄，他写了三本很有名的书，就是《到底有没有神》《圣经是神默示的吗》《耶稣是神的儿子吗》，这三本书就是他写的。那他有一次就到这个学生聚会，我们青年聚会来，他就鼓励我们要背圣经。他鼓励我们背圣经，而且还给我们有奖品。每个，你这个背完一卷书，他就给我们一支钢笔。那个时候，我们没有这种这个原子笔，没有这种原子笔，都是灌墨水的那个钢笔，那个时候也蛮宝贝的。他说背完一卷，就给你一个。那如果我们背完全部保罗的书信，他就给我们一个手表，或者是这个四卷福音书里任何一卷，他给我们一个手表。所以那时，我们大家都背。那我不敢背这个四本福音书，那我就是想要背保罗的书信，我就，当然罗马书是第一卷嘛，那我就背了很久。当我背到第八章的时候，我看怎么别人都拿了这个钢笔了，这个时候我还没有。后来才发现，他们都是先背这个腓利门书，因为腓利门书只有一章嘛，那所以呢，所以这个我是觉得，哎呀我说我这个人真是傻瓜。但是呢，后来我回头看看，中国人说，傻人有傻福，我反而觉得我是最蒙福的。因为什么呢？因为那些钢笔到后来很快有的墨水就干了，有漏水的，弄的身上都搞脏了。反正那个物质的钢笔一下就没有了，但是背在我里面的圣经却是相当有点用处。
那么我现在要讲的是什么呢，我虽然也是以为说，这个要把基督的话丰丰富富地住在我们里面，也是就是多背背圣经就好了嘛。其实不是这样，不是这样。但是背圣经不是没有好处，有好处，我也享受过背圣经的好处。什么好处呢？第一个，你不背的话，你常常读圣经不大准确的，就拿这节圣经，我刚刚已经讲过的，就拿这一节，这个歌罗西书三章十六节，让基督的话丰丰富富的住在我们里面，我很多年都是一直在这里想，一直在这里这样讲，怎么讲呀？就是让基督的话丰丰富富的存在我们里面。等到我背圣经的时候，我才发现那里不是“存”这个字，乃是“住”这个字。这个当中就有很大的讲究了，很大的不一样了。所以，背圣经有它的好处。还有呢，这个，虽然这个你背圣经啊，它这个，你背了以后可能是会忘，但是背过以后你就很容易再记得。这个有的时候我知道，我要讲的时候需要哪几节圣经，我如果没有背过那个，我就很难背得出来，但因为我背过了，所以呢，等到要讲以前，我只需要花个半分钟，最多一分钟温习一下，我在聚会里面就可以把这个圣经背出来给你们听，那是因为我以前已经背过了。如果我从来没背过那卷书或那节圣经的话，临时要来背、要来记得，你可能花二十分钟你还背不出来，或者以为说已经背出来了，上了台，愣住了，所以也背不出来了。所以背圣经还是有帮助，我不是反对背圣经，但是有一件事要很清楚，千万不要以为说，你会背了圣经了，你就是已经让基督的话丰丰富富地住在你们里面了。
那我就作我自己失败的见证，我结果，我要想背保罗的书信，我总共只背了十一章半，保罗一共有十四封书信是他写的，包括希伯来书的话，十四封。但是呢，我在背这个，背到第…应该是十二封的，就是我在背这个哥林多前书，那是很长的一卷书，那等到我还没有背完那卷书的时候，这位长老弟兄他已经九十几岁，就被主接去了。所以我始终没有拿到他的这个手表。但是呢，后来因为也出国了，又忙了，所以呢，我这个保罗的书信一共只背了十一卷半，还差这个哥林多前书后一半跟哥林多后书，和希伯来书，我就不知道有生之年能不能够背完。
但是有一件事我却是发现，发现什么呢，不是每一个背了圣经的人，他就真正被圣经的话所组成，那这个也是李弟兄在歌罗西书这个生命读经里讲的。他说后来他看有人他也背了整卷的以弗所书啊，也背了整卷的歌罗西书啊，但是结果你看，好像并没有得到真正的多少的帮助。那么，我看得可能更多一点。我家是住在台北，但是我进大学的时候，我就到另外一个城市里面去。那个城市的长老弟兄他很会背圣经，他花了八个月的功夫，把全本新约都背了。但是，他虽然把全本新约背了…那我也是非常佩服，我离开台北以后还继续背圣经，也很受他这个影响。当然我不敢相信我能够把整本新约都背下来，像他一样，但是起码保罗书信我想还继续背。但是后来看看就不大对劲，怎么不对劲呢？好像他很骄傲。他有一次说，他跟我们讲，他说这个全世界只有两个最属灵的人，一个就是某某国家的某某弟兄，在西方世界是那个弟兄最属灵；但是在东方世界，那就是我了。哎呀，我一听，这个还得了啊。因为那个时候，倪柝声弟兄还活着，他是为了主关在监狱里面，但是他还是活着。那么李弟兄啊，更不要说了，他是在海外，在台湾，我们都知道。他刚刚到台湾的时候，整个台岛，在1949年的时候，只有三百五十个人，但是经过他五年的带领，传福音，人数就差不多全台湾岛就有四、五万人。换句话说，这五年里面他的人数增加了一百多倍。还不光是讲人数，主借着他又释放了好多好多这个新的东西，也就是把主的恢复更往前带了很多。今天很多年轻的弟兄姊妹都知道，比方说，呼喊主名、祷读主话，这个建造的异象，吃喝享受主。我们在50年代初的时候都没有这些啊，都是神借着李弟兄一点一点恢复过来。你怎么敢说你还是最属灵的人，你怎么能够跟他们比啊。当然他是年长弟兄，而且他还是个长老，我是还是个学生，那也不敢说什么，心里就有一点纳闷。那你这个，他讲这种话是什么意思呢？就是给人印象，他是在黑暗的里面。你怎么知道一个人是在黑暗里面还是不在黑暗里面呢？这个很简单，在黑暗里的人只看见人的错，看不见自己的错；在亮光里的人，他只看见自己的错，看不见别人的错，也没有功夫去看人家的错。所以一个人，骄傲的人，他就在黑暗里面。这个就让我知道说，光是背圣经还是不够。
我再说，我刚刚为什么要说我一点点背圣经的经历呢？一点不敢夸口，因为我失败了嘛，但是我的意思就是说啊，我不是因为我不会背，没有背过，背不出来，所以讲风凉话，背圣经还不是真正把主的话丰富住在里面。我是背过的，但是呢，千万不要以为说，因为你背，也背了不少，你就是真的主的话就已经丰丰富富住在你的里面。那么在这里我们要知道，什么是真正这个意思，让主的话，让基督的话丰丰富富地住在我们里面呢？那我们就要看这个第一个中点，我们一同来读。
一　在希腊原文，翻作“住”的字，意思是，在家里，居住：
住的意思是什么呢？就是这个是你的家，也就是安家同样的意思。所以在这个歌罗西三章十六节，它是跟以弗所书三章十七节是完全是联在一起的。那我在这里特别再讲一件事，那就是我们知道李弟兄他讲，圣经里面加拉太书、以弗所书、腓立比书、歌罗西书，这四卷书是心脏书，因为这四卷书啊，它把基督跟召会的异象清楚地给我们释放出来，所以是最重要，心脏书。但是李弟兄他说，以弗所书三章十七节，也就是说，我们要借着信，让基督安家在我们心里，这一节圣经它是心脏的心脏。在这里为什么要画这个图呢？我们知道什么是心，心是包括魂的全部，也就是心思、情感、意志，再加上灵的良心，这个就是整个的心。那叫基督安家在我们的心里是什么意思呢？我们知道，我们一信了主，把主接受进来，主进到哪里啊？祂先就是进到我们的灵里啊，把我们的灵点活了，不仅把我们的灵点活了，祂住在我们灵里面。所以在这个以弗所书三章，在第十七节以前，他先讲了这些话。那就是说，保罗在这里为我们祷告，因为他知道，这个异象是太大的异象了，他不仅在第一章，求主给我们有智慧跟启示的灵，在第三章，他还是再来为我们祷告。然后第十六节他说，愿祂，就是愿神，照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里。
什么是里面的人呢？以前，我们没有信主以前，人就是人啊，人的生命也就是魂的生命，所以在圣经里面，魂跟人这两个字常常交替使用。当然这个魂的生命已经是个堕落的生命，因为有罪，有撒但的罪恶生命、性情在里面。但是呢，这个一旦我们信了主了，这个就有一个新的生命进来了，这个新的生命是我们灵的里面。所以呢，这个神的生命进到了我们灵里面，这个神的生命是有位格的，是有人位的，神有神的心思、情感、意志的。所以在这个里面呢，那我们除了魂，有魂的生命，有魂的心思、情感、意志，那么在灵里面有神的生命，有神的心思、情感、意志，所以这个，在灵里的这个人位，在灵里的这个生命啊，祂就是里面的人，魂的这个生命也就是外面的人。那在这里，灵的里面祂不仅是有了这个神的生命，也就是基督自己在我们的灵的里面作我们的人位，那现在也就是里面的人。
那等到我们祷告，等到保罗祷告，求主把我们用这个圣灵的能力加力到里面的人里，然后怎么样呢，他就说要借着信，让使基督安家在我们的心里。那这个是太大的一句话，安家在我们心里什么意思？就是像刚刚说这个住，住的意思就是安家，就是居住。我们已经以前也讲过很多次，要这个地方是你的家，是什么意思呢？就是你在这个地方有主权的。我们知道这次很多人是接待，那我们也知道这个接待的时候，很多时候因为我也常常被人接待，主人他常常真心诚意地说：把这个当成是你自己的家。但是呢，我们每一个被接待的人心里一定要很清楚，他说是这样说，也诚意这样说，这个还是不是你的家。为什么呢？因为你在这里没有主权的。就好像即便你住旅馆也是一样，你住旅馆，有的旅馆很贵，你可能付好几百块，你说我付了这么贵的旅馆费，那我看你这个旅馆的这个窗帘颜色不合我的意思，把它丢掉，我另外买一个窗帘来。你不可以这样，旅馆要找你麻烦的。因为你虽然付了这个旅馆费，甚而付的还很贵，旅馆还不是你的家，你在那里没有主权的。
什么叫作安家？安家就是让基督在这里有主权啊，那现在为什么要让神的话安家呢？神的话住在我们里面的意思就是安家在我们里面，也就是要让神的话在我们里面有主权。那让基督安家在我们的心里，那就是说要让基督的思想来变成是我们的思想，基督的情感是我们的情感，基督的意志是我们的意志，而且基督还要来控制我们的良心。因为我们的良心因着人的堕落，因着人的文化，已经老早走了样子了。所以要让基督安家在我们心里，这个是心脏的心脏。而现在我们这一次这篇信息讲什么，讲这个你要在这，在这里要让基督的话住在我们里面，这个是基督安家在我们里面一个很具体很实在的一个实行。
所以在这里啊，你要注意，它在这里是两节圣经，在这个歌罗西书三章十五节，它说要让基督的平安在你里面作仲裁，十六节它说，要让基督的话丰丰富富地住在你们里面。它都是用“让”，用了“让”这个字，这个什么意思？这个就表示说，我们这边要采取主动，要用我们的意志，不是在这里被动。哦主啊，你要安家，你来安家嘛，我不管。有的时候，我以前还有这样，尤其是病得医治啊，一个大难处刚刚过去啊，我不敢口里这样讲，心里说，唉，主啊，现在感谢主啊，你已经帮我的问题解决了，那就请你就好好就呆在我灵里就好了，不要再从灵里出来啊，给我惹麻烦，要作这个也说不，要去那里也说不，这个太麻烦，你放心，下次我有问题我会再来找你啊。这个就不是让基督安家在我们心里，这个就是什么？就让我们的灵作了基督的监狱啊，the house of rest，把祂这个，不让祂出来了，这个就是这个纲要也讲到，我们要主的话…它这个第一中点，它说，希腊原文 “住”这个字，意思是，在家里，居住，也就是安家。
1　这指明我们应当让基督的话住在我们里面，定居在我们里面，安家在我们里面—16节。
我们再一同读一读第二个小点。
2　主的话在我们里面必须有充分的地位，才能在我们里面运行，把基督的丰富供应到我们里面的人里。
这个多宝贵，这个多重要，你看见要这样让基督的话安家在我们里面，这个才是真正的让基督的话丰丰富富地居住在我们里面。我们再一同读第二个中点。
二　基督的话必须丰丰富富地住在我们里面—16节：
1　基督的丰富是在祂的话里；这样丰富的话住在我们里面时，其居住必是丰丰富富的—弗三8。
这到底，现在我希望大家了解，住在里面是什么意思啊，住在里面就是给祂有主权，就是让祂安家，就是让我们的心、我们的里面，内部是神的家，祂是有主权的。现在呢，你要看，我们再看这个第二个小点，它说：
2　基督的话丰丰富富地住在我们里面，意思是这话居留并居住在我们里面，是丰丰富富的—西三16：
但是我们再继续看的时候，我希望我再多讲一点，如果你有恢复版圣经，你如果翻到这个歌罗西书第三章。在这个第三章的第十二节，你可以看见，它有一个，在恢复版圣经它是有纲要的啊，有纲要，你看它在十二节上面，它说，这一段是讲什么呢？与基督联合的生活。你们看到了吗？要不要一同来宣读一下？与基督联合的生活！换句话说，第十节跟第十一节我们看见基督是一个新人，在新人里面没有那些天然的分别。那么到了十二节以后它就讲与基督，我们要过一个跟基督联合在一起的这个生活。那么在这里呢，它的到了十四，不是，到了第十五、十六、十七这三节圣经啊，它第十五节说是什么，第十五节就说要让基督的平安在你心里作仲裁，但第十六节就说用各样的智慧让基督的话丰丰富富住在你里面，然后等等我们再看第十七节。
那李弟兄在生命读经里面的时候就给我们看见，这个次序是非常有意义的。圣经是神的话，每一句话、每一个字都是有意义的，不仅每一个字都是有意义，而且它的次序都是有意义的。它在这里先讲了“让基督的平安在你心里作仲裁”，它才来讲“让基督的话丰丰富富地住在你们里面”，所以这里面有一个很大的一个讲究。换句话说，你如果没有让基督的平安在你里面作仲裁，你就很难真正有这个基督的话丰丰富富地住在你里面。所以它要先讲让基督的平安在你里面作仲裁。
我刚刚已经先提过了，那个时候歌罗西召会的情形蛮混乱的，之所以会混乱，就是犹太宗教，还有就是希腊的文化、希腊的哲学，这里各人常常在这里会吵架，常常会在这里会有争闹。所以在这里保罗就说，第一个你一定要怎么，要让基督的平安作裁判，你也不要在这里坚持你的犹太宗教是最好的，你也不要坚持我的希腊文化是最好的，那个都不行的。你要让基督的平安在里面作仲裁。
那么以前呢，我觉得在这件事上，好像我们中文比英文要高明一点，为什么呢？中文里它有两个不同的辞啊，一个是平安，一个是和平，但在英文里它只有一个字就是peace，平安也是peace，和平也是peace，所以我觉得英文就好不容易分啊。一般来讲，里面的这个感觉是叫作平安，那么外面人际关系或者国与国的关系那个是讲和平。那么这个好像很清楚，但是后来我发现，后来我就，我的感觉就改变，怎么英文它里面的也叫peace，外面的，国家跟国家之间的关系，人跟人之间的关系，这个和平它也是叫peace。在属灵上的确就是这样。什么意思呢？就是说，如果我们里面跟主是合一的，跟主是和平的，跟主是平安的，那你才会跟其他的弟兄姊妹才会有平安，如果你里面跟主，或者说你如果跟其他弟兄姊妹有难处的，你里面就不会有真正的平安。所以呢，用两个，平安也是peace，和平也是peace，在属灵的经历上并没有什么错。
我为什么要讲这个话呢，因为以前常常听有的弟兄姊妹讲这样的话，他说，我跟主是一点问题都没有啊，我还是爱主啊，主也还是爱我啊，我真是跟主里面非常平安啊，我的难处就是跟弟兄姊妹合不来，就是这个弟兄也看不顺眼，那个姊妹也是古古怪怪的。你不要自欺欺人啊，你如果跟其他弟兄姊妹合不来啊，就表示你里面跟主已经没有平安了，你如果在里面跟主有平安的话，你定规跟外面有和平的。
那么现在为什么要这样讲呢，那现在我再回来，我希望很多弟兄姊妹要了解这件事。在这里，这个很大的一个难处就是文化这件事情啊。那特别在这里，尤其你读了李弟兄这个歌罗西书啊，你看见他在很多的地方，他都是一再打文化这件事，他最少，你看见文化它是阻挠我们这个神的经纶、神的目的。神有祂的定旨，也就是祂的目的，祂的这个经纶。这个我们的文化表面上看是好事情，但是实际上文化会顶替基督，文化它会阻扰这个神的经纶，也阻扰这个，也妨碍神的经纶执行出来。那这个什么意思呢？
我想弟兄姊妹，你们大概也有很多同样的这个经历啊，就是一旦作了基督徒了，特别你变成爱主了，你们就很容易常常有这样的祷告：主啊，求你保守我不要发脾气，求你帮助我在这件事上能够更好，能够荣耀你的名，在那件事上要更加改良。你们有没有过这样的祷告啊？有。灵不灵啊？不灵。不是主不听你祷告，主也不听我祷告。很多时候以前我很，哎呀，怎么常常会发脾气，这个我祷告，主啊你保守我，我并不是妄求，我也不是要求洋房、汽车，我是求你保守我不发脾气，不要羞辱你的名啊。怎么祷告，你越祷告求主保守我不要发脾气，我脾气发得越快。特别是有几次，这个本来我不会发脾气的，但是正好那个隔壁房间两个弟兄在那里吵架，我不知道，我就跑进去了，一跑进去他们吵架把我卷进去了，我就发脾气了。我说，主你怎么不保守一下，我这个晚一两分钟进去，我就可以听得见他们在吵架，我就不进去了嘛，我就不会发脾气了嘛，你怎么连这一点都不保守我呢？但是你知道，这样子的祷告不是合乎神经纶的祷告。
什么是合乎神经纶的祷告？我要继续不断地来接受神的分赐，换句话说，继续不断地来吃喝享受主，然后我们自自然然地活基督，也就是刚刚我们读的这个歌罗西书这个这一段，与基督联合的生活。不是要基督来帮助我们改善我们的行为，改善我们的外表，乃是基督在我们里面作这个新陈代谢的工作，让我们跟基督不仅是有同一的生命，乃是过同一个生活，这也是基督在地上所过的生活。什么生活呢？祂的生命就是神的生命，神的生命也就是祂的生命，而祂的生活就是父的生活。那今天我们要过怎样的生活呢？也就是主的生命就是我们的生命，那我的生活就是主的生活。所以要在这里主要是要活基督啊，就像保罗在加拉太书所说的这个，我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活。所以这个才是真正的跟主是联合为一的这样子的生活。
那我要再强调啊，所有的文化在这里，我为什么不要发脾气呢，还不是因为里面有平安没有平安，有没有基督安家，乃是因为我一直生活在那种环境里面。当然也不是说要你故意去作坏事，今天不管是作好，不管是作坏，不是基督的，通通都不是神所要的，这点我们都要很清楚。所以呢，文化表面上是很好，其实呢，并没有用。即便大的文化，尤其我们中国人啊，那很骄傲，我们有五千年的历史文化，但是在这个大文化里面，还不知道有多少的小文化，这个小文化在那里我不知道要出多少的麻烦。你是为什么在这里说我们有一句，这个第四个中点，它说我们不该有文化、意见、观念、想法和看法，这些意见、观念、想法和看法通通什么，通通都是从文化里出来的。
尤其我们今年啊，2011年是特别的一年，这一年我们要怎么样，要好好出去传福音啊，要好好多带人进来啊，要好好多成立召会啊，但是其实我们在1999年跟2000年讲到这个新复兴的时候就已经讲过了，不该是那个已经是八、九年前的事情了，要一定要再来温习温习，温习什么？我们人数是要增加，但是人位要减少。你不能够得到了一百个人，那一百个人进来，各个人他有他的意见，他有他的想法，他有他的作法，换句话说各人有各人的文化。那这个，你这个非但召会不能建造起来，很可能召会就被这一百个人拆掉了。所以呢，人数是要增加，但是呢，文化要丢在一边，还有就是人位要减少，要减少到什么地步？对，感谢主，你们现在都已经受过训练了，要减少到只有一个人位。那这个人位是谁啊？就是基督，就没有别的。你不要有一个态度，哦那个人的意见他不行的，那个意见不好，我的意见你不知道，那第一啊，最好了，所以你们都多听我这个意见就没有问题了，那就糟糕了，那最少还是两个人位，你一个，基督一个，就是要有问题了。
所以，今天你要看见，文化是阻碍这个神的经纶的，而且文化是取代基督的。很多文化表面上看是很好，当然我们今天不会有这个食人族的文化，那这个是你要到非洲，到南美丛林里面去找，没有，召会里面大概不会有，但是还有好的文化，好的文化也是有取代基督的危险。还有第三，文化就是要取消活基督这件事情。你活了文化了，你就不能活基督了。还有呢，就是文化它会破坏召会的建造。所以大家千万不能小看这件事情，那这个，我想时间的关系也只能讲这么多了，那在这里，我们就讲到要主的话要丰丰丰富住在我们里面。你看第一个小点，它说：
ａ　这可用吃来说明；我们将营养的食物接受到我们里面并吸收以后，这食物就丰丰富富地住在我们里面—约六57下。
这个刚刚我们弟兄也已经先讲过，我们不是要外面来化妆，我们是要把营养的食物吃进来，吃进来以后，中国人讲啊，要细嚼慢咽，不要囫囵吞枣。枣子是很甜，也很有营养，但是你囫囵吞下去了，你也没有尝到那个滋味，也没有消化，但是呢，我们要细嚼慢咽，因为不仅我们的胃里面有胃酸来消化，我们的口水也可以帮助我们消化，要慢慢来细嚼，来慢慢咽。我们对主的话呢，也要细嚼慢咽，多花时间来在这里欣赏，来这里像刚刚我们就是说好好祷读祷读，把祷告跟读经调在一起，慢慢来咀嚼，慢慢来品尝，慢慢来享受，慢慢来消化，慢慢来吸收，那这个就是要把基督的话吃进来。而我们所吃的，不管是这个圣经的话还是生命读经的话，这些通通都是喂养我们，给我们好的属灵营养的东西，但是除了这个之外呢？是不是你一吃了这个丰富的、营养的食物就好了呢？还不一定呢，要看你的胃健不健康啊，如果你的胃有毛病啊，你吃下去消化不良，哇，这些还是有问题。
所以，我们的心实在是需要让基督安家在我们心里，那我们也实在是需要让主的话要住在我们的里面，不然的话，主有主的意见，你有你的意见，主有主的看法，你有你的看法，主有祂的感觉，你有你的感觉，那这个你虽然，食物是没有问题，尤其今天在主的恢复里面，很多的食物，很多主的话，很多主的喂养，但是我们里面消化器官有问题的时候，那这个也很不容易能够吸收到。
ｂ　同样，基督的话丰丰富富地住在我们里面，意思就是基督的话住在我们里面，滋养我们，使我们丰富—太四4。
三　基督的话在我们里面应当有自由的通路；基督的话应当有自由在我们里面运行，在我们里面居住并安家—西三16。
四　我们不该有文化、意见、观念、想法和看法，乃该有基督的话—太七24，十六23~24，二四35：
所以呢，我们在里看见我们不该有文化、意见、观念、想法和看法这些，乃该有什么？基督的话。
所以在这里，我要利用这个时间还要再讲一点，就是希望大家要很注意这件事情，尤其是希望所有的召会。你知道李弟兄在1984年的时候，他就鼓励所有的召会，起码美国的众召会，他一定中学生，从初中就开始，从初中到高三，总归是有六个暑假，一定要用这六个暑假来给他们暑期真理学校。那暑期真理学校的第一个就是要讲神全备的救恩；第二个就是要讲这个三一神跟基督的人位和祂的工作；第三个讲两个灵，就是神的灵跟人的灵；第四个讲生命，讲神的生命跟人的生活；第五个讲召会，讲宇宙召会跟地方召会；第六个讲圣经，旧约圣经、新约圣经。那这个暑期真理学校是什么呢？就是要趁年轻的时候，就要让年轻人来被主的话装备，这样他们进了大学才会有用。
我里面讲的是，非常对这个是非常的沉重。很多年前，我们一再鼓励这个大学生要去照顾中学生，到后来发现很多大学生没有经过暑期真理学校的，他这个，要他照顾中学生是很危险的事情啊，因为他里面没有主的话，没有主的话的启示，没有主的话的实行，没有主的话的构成，这就常常把世界的观念、世界的主意当成是真理来教导人家。我们有一个姊妹，那是好多年以前了，外面看她也很爱主啊，她每个主日都来聚会啊，青年聚会她也去啊，那我们想她大概是个好姊妹啊，那就可以去照顾照顾这个中学生啦，但是她从来没有去这个暑期真理学校。后来有一天，她同一个大学，哥伦比亚大学，他们有几个公会的学生转到我们中间来了，一来一看，怎么这个姊妹在这里啊？我说怎么，这个什么毛病。他说，她在我们哥大的女权运动里面带头的。这个一听，就不敢让她再去照顾中学生去了。但是我也不怪她啦，怎么样，我们没有把这个基督的话装备到他们里面去。所以这一点，我要再实在觉得很有这样的需要。那我们现在再快快读这个第二个小点。
1　我们可能不让基督的话住在我们里面，也不让基督的话在我们里面生活、运行并行动；结果我们里面所充满的，乃是自己的文化和哲学，不是基督的话—约八37、47。
2　我们必须让基督的话进到我们里面，住在我们里面，并顶替我们的文化、观念、意见和哲学；这是十分要紧的—西一5，二8，三16。
再读一遍好不好？用灵来好好读这第二小点。我们必须让基督的话进到我们里面，住在我们里面，并顶替我们的文化、观念、意见和哲学；这是十分要紧的。
五　在消极一面，我们必须放下我们文化的标准；在积极一面，我们需要被基督的话充满；这意思是说，我们必须让基督的话充满我们的心思、情感和意志，并让基督的话浸润、浸透我们全人—10~11、16节。
阿们不阿们啊？所以，在这里你看见，这是最最紧要的事情啊，这个，那我们，如果我们真正地让基督的话丰丰富富地住在我们里面，那就有两个结果，这两个结果就是第四大点跟第五大点。那第四大点说是什么呢？
肆　让基督的话丰丰富富地住在我们里面，与在主耶稣的名里作一切的事有关—16~17节：
这个就是这个第十七节，我们一同，如果有圣经的话，一同读一读歌罗西书三章十七节，“凡你们所作的，无论是什么，或说话或行事，都要在主耶稣的名里，借着祂感谢父神。”这个就是第一个这个被主话丰富住在里面的一个结果。那么第二个结果就是第五个大点，我们一同读。
一　基督的话实际上就是基督同祂一切丰富的具体化；因此，被话浸透就是被基督的丰富注入并浸润—弗三8、17。
二　当基督的话安家在我们里面，主就使我们与祂是一，并且我们自然而然地就能在主的名里行事—西三16~17：
1　我们若运用我们的全人将话接受进来，至终我们会被活的话充满、占有并浸透。
2　因着话是那灵的具体化，又因着那灵是基督的实际，我们自然就会被基督充满，并在主耶稣的名里作一切的事—约六63，十四16~18，西三17。
伍　我们若让基督的话丰丰富富地住在我们里面，我们就会象发光之体显在世界里，将生命的话表明出来—腓二15~16：
那什么叫把生命的话表明出来呢？那就是我们要在这里把一个东西要提出来，要呈现给人。把什么提出来，什么呈现给人呢？那不是别的，就是什么？要把基督呈现给人，也就是要把生命的话呈现给人，这样我们就能够作发光体，能够真正作金灯台，把这个光照耀在这个黑暗的世界里面。所以呢，这篇信息它是非常的丰富，我们所说的有限，但是希望弟兄姊妹回去要好好的把这些话来消化消化，再温习，一同地更多的进入。我就停在这里。
一　当我们充满生命的话时，我们就彰显基督并显大基督；这就是活基督的路—祂自己就是我们所照耀的生命之话—一20~21上，二15~16。
二　我们越让基督的话丰丰富富地住在我们里面，我们里面所积存的话就越多；这样，我们自然因着领受到我们里面生命的话而照耀—西三16，腓二15~16：
1　这样的照耀就是将生命的话向人表明、陈明出来—16节，太五14~16。
2　这就是正确的传福音与宣扬真理—西一5~6、23，约一1、14，八12、32，十八37。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第三周　让基督的话丰丰富富地住在我们里面
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶西三16~17，腓二15~16
诗歌∶英诗1219首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　基督的话就是基督所说的话─西三16：
一　在神新约的经纶里，神在子里面说话─来一2，约一1、14、18：
１　子不仅在福音书里亲自说话，也在行传、书信和启示录里，借着祂的肢体─使徒和申言者─说话─太十七5，徒四20，五20，六7，西一25，启一2、9。
２　这些说话都可视为基督的话；因此，基督的话包括整本新约─西三16。
二　在歌罗西书，话是为着启示基督的居首、中心和普及─一18，二9，三11：
１　歌罗西书的中心是基督作我们的头和生命，而保罗在歌罗西书中所关心的，乃是对基督的启示有充足的知识；为此，我们需要基督的话─一9~10、18，二19，三4、10。
２　基督运用祂作头的身分，并将祂的丰富供应我们的路，乃是借着祂的话；因此，歌罗西书强调基督的话─弗三8，西三16。
周一晨兴

周　二
贰　基督的话实际上就是基督的人位─16节，约十五4、7：
一　保罗几乎将基督的话人位化了；他告诉我们，要让基督的话住在我们里面，好象这话是个活的人位─西三16，参弗三17。
二　首先我们有基督作我们的生命；然后我们有祂人位化的活话，如同祂的人位住在我们里面─西三4、16。
三　话既能住在我们里面，就必定是个活的人位；因此，让基督的话住在我们里面，指明我们让一个活的人位─基督自己─住在我们里面─16节，一27。
四　我们若要让基督安家在我们心里，就必须被基督的话充满─弗三17，约十四23：
１　主的话住在我们里面，意思就是主自己住在我们里面─十五4、7。
２　基督若要实际地住在我们里面，祂的话就必须住在我们里面；我们无法在经历上有基督在我们里面，除非我们也有祂的话在我们里面─西一27，三16，弗三17，约十四23，十五4、7。
周二晨兴

周　三
叁　我们需要让基督的话丰丰富富地住在我们里面─西三16：
一　在希腊原文，翻作“住”的字，意思是，在家里，居住：
１　这指明我们应当让基督的话住在我们里面，定居在我们里面，安家在我们里面─16节。
２　主的话在我们里面必须有充分的地位，才能在我们里面运行，把基督的丰富供应到我们里面的人里。
二　基督的话必须丰丰富富地住在我们里面─16节：
１　基督的丰富是在祂的话里；这样丰富的话住在我们里面时，其居住必是丰丰富富的─弗三8。
２　基督的话丰丰富富地住在我们里面，意思是这话居留并居住在我们里面，是丰丰富富的─西三16：
ａ　这可用吃来说明；我们将营养的食物接受到我们里面并吸收以后，这食物就丰丰富富地住在我们里面─约六57下。
ｂ　同样，基督的话丰丰富富地住在我们里面，意思就是基督的话住在我们里面，滋养我们，使我们丰富─太四4。
三　基督的话在我们里面应当有自由的通路；基督的话应当有自由在我们里面运行，在我们里面居住并安家─西三16。
周三晨兴

周　四
四　我们不该有文化、意见、观念、想法和看法，乃该有基督的话─太七24，十六23~24，二四35：
１　我们可能不让基督的话住在我们里面，也不让基督的话在我们里面生活、运行并行动；结果我们里面所充满的，乃是自己的文化和哲学，不是基督的话─约八37、47。
２　我们必须让基督的话进到我们里面，住在我们里面，并顶替我们的文化、观念、意见和哲学；这是十分要紧的─西一5，二8，三16。
五　在消极一面，我们必须放下我们文化的标准；在积极一面，我们需要被基督的话充满；这意思是说，我们必须让基督的话充满我们的心思、情感和意志，并让基督的话浸润、浸透我们全人─10~11、16节。
周四晨兴

周　五
肆　让基督的话丰丰富富地住在我们里面，与在主耶稣的名里作一切的事有关─16~17节：
一　基督的话实际上就是基督同祂一切丰富的具体化；因此，被话浸透就是被基督的丰富注入并浸润─弗三8、17。
二　当基督的话安家在我们里面，主就使我们与祂是一，并且我们自然而然地就能在主的名里行事─西三16~17：
１　我们若运用我们的全人将话接受进来，至终我们会被活的话充满、占有并浸透。
２　因着话是那灵的具体化，又因着那灵是基督的实际，我们自然就会被基督充满，并在主耶稣的名里作一切的事─约六63，十四16~18，西三17。
周五晨兴

周　六
伍　我们若让基督的话丰丰富富地住在我们里面，我们就会象发光之体显在世界里，将生命的话表明出来─腓二15~16：
一　当我们充满生命的话时，我们就彰显基督并显大基督；这就是活基督的路─祂自己就是我们所照耀的生命之话─一20~21上，二15~16。
二　我们越让基督的话丰丰富富地住在我们里面，我们里面所积存的话就越多；这样，我们自然因着领受到我们里面生命的话而照耀─西三16，腓二15~16：
１　这样的照耀就是将生命的话向人表明、陈明出来─16节，太五14~16。
２　这就是正确的传福音与宣扬真理─西一5~6、23，约一1、14，八12、32，十八37。
周六晨兴

第三周　周一
晨兴喂养
西一18　祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。
三16　当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。
我们信徒不仅该在灵里被经过过程的三一神所充满，也该让基督的话丰丰富富地住在我们里面。保罗在歌罗西三章十六节上半说，“让基督的话丰丰富富地住在你们里面。”基督的话就是基督所说的话。在神新约的经纶里，神在子里面说话，而子不仅在福音书里亲自说话，也在使徒行传、书信和启示录里，借着祂的肢体—使徒和申言者—说话。这些都可视为基督的话。基督的话包括整本新约。我们需要被这话充满（真理课程三级卷三，一四○页）。
信息选读
我们天天来到写出来的话面前，应当感觉到基督这活的、人位化的话在等着我们，并渴望丰丰富富地住在我们里面。每当我们来到写出来的话面前，我们里面深处该确信，我们是接触主自己这活的话。因此，当我们接受基督的话，也就是基督自己时，我们该给话完全的自由和权利，安家在我们里面。我们需要祷告说，“主，我将我的全人献给你和你的话。我让你进入我里面之人的每一部分。主，使我里面的人成为你和你的话的家。”
以弗所五章十八节嘱咐我们，要在灵里被三一神充满；歌罗西三章十六节嘱咐我们，要让基督的话丰丰富富地住在我们里面。歌罗西书的中心是基督作我们的头和生命。基督运用祂作头的身分，并将祂的丰富供应给我们的路，乃是借着祂的话；因此，歌罗西书强调基督的话。以弗所书说到召会是基督的身体。我们过正常召会生活的路，乃是在灵里被充满，而成为神一切的丰满。因此，以弗所书着重灵，一再强调那灵和我们的灵。甚至话也算为那灵（六17）。在歌罗西书，那灵只提到一次（一8），人的灵也只提到一次（二5）。在以弗所书，话是为着洗涤我们天然的生命（五26），并与仇敌争战（六17）；而在歌罗西书，话是为着启示基督（一25~27）的居首、中心和普及。这话象那灵一样，预备好要住在我们里面，占有我们、充满我们，然而我们必须让话丰丰富富地住在我们里面。
我们借着在我们的灵里，被经过过程的三一神所充满，并让基督的话丰丰富富地住在我们里面，享受神圣三一的分赐。以弗所五章十八节下半说，“要在灵里被充满”，歌罗西三章十六节说，“让基督的话丰丰富富地住在你们里面”。这两句平行的经文，前者嘱咐我们，要在我们的灵里被三一神充满；后者嘱咐我们，要让基督的话丰丰富富地住在我们里面。当我们在灵里被经过过程的三一神所充满，并让基督的话丰丰富富地住在里面，我们就……享受神圣三一的分赐（真理课程三级卷三，一四一至一四二、一三七至一三八页）。
我们需要让基督的话住在我们里面。我们不该被犹太传统或希腊哲学充满，乃该被基督的话充满。我们是盛装主话的器皿，不该装哲学或宗教。我们需要把这些东西完全倒空，好让基督的话充满我们。我们若让基督的平安在我们里面作仲裁，若被基督的话所充满，我们就实际地有新人。所有在主恢复里众召会的众圣徒，都要在一个新人里活基督。……我们在意祂作我们的生命，作新人的成分，而不在意我们的背景、文化、意见和判断。我们要祂的平安在我们里面作仲裁，并要祂的话充满我们（歌罗西书生命读经，三七三至三七四页）。
参读：真理课程三级卷三，第五十课；健康的话，第三、八章。
Back

第三周　周二
晨兴喂养
约十五4　你们要住在我里面，我也住在你们里面。枝子若不住在葡萄树上，自己就不能结果子，你们若不住在我里面，也是这样。
7　你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。
歌罗西三章十六节说，“当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。”这里保罗说，基督的话该住在我们里面，定居在我们里面。这含示基督的话是活的。某样东西要住在我们里面，或定居在我们里面，就必须是活的。
保罗在这一节的发表，指明基督的话很象一个活的人位。保罗几乎将基督的话人位化了；他告诉我们，要让基督的话住在我们里面，好象这话是个活的人位。基督的话实际上就是基督这活的人位（腓立比书生命读经，四二一至四二二页）。
信息选读
首先我们有基督作我们的生命；然后我们有祂人位化的活话，如同祂的人位住在我们里面。……基督的话包含了全部新约。我们必须被这话所充满。这意思是说，我们该让基督的话住在我们里面，居住在我们里面，安家在我们里面。翻作“住”的希腊字，原意是留在房子里，居住。主的话必须在我们里面有充分的地位，才能在我们里面运行，把基督的丰富供应到我们里面的人里（长老训练第六册，一一一至一一二页）。
歌罗西三章十六节上半的“住”，指明基督的话实际上乃是一个人位—基督自己。话既能住在我们里面，安家在我们里面，就必定是个活的人位。因此，让基督的话住在我们里面，指明我们让一个活的人位—基督自己—住在我们里面（真理课程三级卷三，一四一页）。
我们若要让基督占有我们，并安家在我们里面，就必须被基督的话充满。在约翰十四章二十三节主耶稣说，“人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”这里我们看见，主的话与父和子到我们这里来，同我们安排住处之间的关系。很难说这住处是为着父和子，还是为着我们。事实上，这是相互的住处。一面，主使我们成为祂的住处；另一面，祂是我们的住处。这由主在十五章四节关于住的话所证明：“你们要住在我里面，我也住在你们里面。”这是指互相的居住和相互的住处。亳无疑问，十五章是十四章的继续。十四章有相互的住处，十五章有互相的居住。因为有个住处是给主居住，也给我们居住的，如今我们就能住在祂里面，祂也能住在我们里面。
照着十五章四节和七节，主的话住在我们里面，意思就是主自己住在我们里面。四节说，“你们要住在我里面，我也住在你们里面。”在七节主继续说，“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面……。”这两节指明，主的话等于主自己。基督若要实际地住在我们里面，祂的话就必须住在我们里面。我们无法在经历上有基督在我们里面，除非我们也有祂的话在我们里面。
我们赞美主，我们有基督、那灵与话！因为基督是神，祂是真的；因为祂是那灵，祂是活的；因为祂是话，祂是非常实际的。没有人能否认，我们这些相信基督的人，有灵与话。何等奇妙，灵与话乃是一！
我们被基督的话充满，就自然被基督的丰富和神格的丰满所充满（腓立比书生命读经，四三三至四三四、四三六页）。
参读：腓立比书生命读经，第四十至四十一篇；歌罗西书生命读经，第二十九篇。
Back

第三周　周三
晨兴喂养
弗三8　这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人。
约六57　活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。
我们该让基督的话住在我们里面，居住在我们里面，安家在我们里面。歌罗西三章十六节上半“住”的原文意在家里，居住。主的话在我们里面必须有充分的地位，才能在我们里面运行，把基督的丰富供应到我们里面的人里。不仅如此，基督的话必须丰丰富富地住在我们里面。基督的丰富（弗三8）是在祂的话里。这样丰富的话，其居住必是“丰丰富富的”。我们不该仅仅接受这话，然后把它限制在我们里面窄小的范围里。基督的话该得着自由的通道，在我们里面运行。这样，话就要居住在我们里面，安家在我们里面（真理课程三级卷三，一四○至一四一页）。
信息选读
歌罗西三章十六节说，“让基督的话丰丰富富地住在你们里面。”你必须注意保罗在这一节说，“让基督的话……住在你们里面。”这样的语气指明，基督的话正在此等候着你让其进到你里面。有一个人位似乎在那里等候着你让祂进来。多年前当我读到这一节时，我不同意这样的语气。保罗为什么说，“让基督的话……住在你们里面”？这里所指明的乃是，今天基督活的话正等候着你让其进来。这话人位化成为一个活的人位。你不会说，“让这张桌子住在你的房间里。”桌子不能住，因为桌子没有生命。能住在你家里的，必定是活的人位。无生命之物不能住。保罗说，“让基督的话……住在你们里面”；新约也告诉我们，基督乃是话。……这必定是生机的话，活活的人位而存在的话。这话正等候着进到你里面。你必须敞开你自己，让祂进来（家中聚会—召会扩增与建造独特的路，七○至七一页）。
让基督的话丰丰富富地住在我们里面，是什么意思？许多年前，我以为这意思是我们该记住圣经节，并且能背诵。照着我当时的观念，让基督的话丰丰富富地住在我里面，就是记住多而又多的圣经节。然而，这不是保罗在歌罗西三章十六节这句话的意思。
基督的话丰丰富富地住在我们里面，意思是这话居留并居住在我们里面，是丰丰富富的。这可用吃来说明。我们吃过饭后，食物就丰丰富富地住在我们里面。食物包含许多丰富、营养的元素。我们将这营养的食物接受到我们里面并吸收以后，这食物就丰丰富富地住在我们里面。同样，基督的话丰丰富富地住在我们里面，意思就是以滋养我们，使我们丰富的方式住在我们里面。这不是要记住圣经节，乃是要让那包含了基督追测不尽之丰富的话，以滋养我们并使我们丰富的方式住在我们里面。
我曾遇见一些背过整卷以弗所书的人，甚至遇见一个背过马太福音的人。但是把新约一卷一卷地背过，并不表示基督的话就丰丰富富地住在我们里面了。例如，我们将食物接受到我们里面，但我们的胃也许没有正确地消化食物。消化不良指明食物没有丰丰富富地进入我们里面。食物也许营养丰富，但我们吃了以后若消化不良，食物就没有丰丰富富地进入我们里面。在这样的情形里，我们没有能力吸收食物的丰富。但我们若有正确的新陈代谢，并消化我们所吃的食物，食物的元素就会丰丰富富地进入我们里面。我们需要基督的话这样住在我们里面（腓立比书生命读经，三八八至三八九页）。
参读：腓立比书生命读经，第三十七至三十八篇；关于生命与实行的信息下卷，第二十二篇。
Back

第三周　周四
晨兴喂养
西二8　你们要谨慎，恐怕有人用他的哲学，和虚空的欺骗，照着人的传统，照着世上的蒙学，不照着基督，把你们掳去。
三10~11　并且穿上了新人；……在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之内。
在歌罗西书，话是为着启示基督的居首、中心和普及（一25~27）。……我们已经指出，以弗所书强调那灵，而歌罗西书强调话。以弗所书顾到我们的生活，但歌罗西书顾到基督的启示。保罗在歌罗西书中所关心的，乃是对基督的启示有充足的知识。为此，我们需要基督的话（歌罗西书生命读经，三○三页）。
信息选读
保罗……一面强调基督的平安，另一面强调基督的话。有些人也许以为，只要我们的灵是活的，就什么问题都没有了。你也许没有领悟，需要让基督的平安在你里面作仲裁，也需要让基督的话在你心中安家。倘若我们让基督的平安在我们里面作工，让基督的话住在我们里面，我们就是正确的基督徒了。我们不该有自己的选择，我们要让基督作仲裁。我们不该有意见、观念、思想和打算，我们应当有基督的话。
有些圣徒喜爱圣经，并且天天读经。不过，在他们的生活中，在他们里面运行的不是基督的话，而是他们的观念、意见和哲学。他们可能研究圣经，但不让基督的话住在他们里面。……结果他们里面所充满的，乃是自己的哲学，不是基督的话。虽然他们读圣经，神的话却仍旧在他们之外。我们必须让基督的话进到我们的里面，住在我们里面，并顶替我们的观念、意见和哲学；这是十分要紧的。我们需要祷告说，“主耶稣，我乐意放弃我的观念，我要你的话在我里面有地位，我愿意忘掉自己的意见和哲学，我要让你的话充满在我里面，我不要再让自己的观念在我里面得势。”
我们不能把基督的话与祂作仲裁分开。仲裁者是靠说话来解决争执的。我们需要把我们的案件带到仲裁者那里并听祂的话。这意思是说，我们需要让基督的平安在我们心里作仲裁，并让基督的话住在我们里面。这样，我们就要满了歌唱和感恩。
按照歌罗西三章十六节，当基督的话丰丰富富地住在我们里面时，我们就能用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。教导、劝戒、歌颂，照原文文法都是形容“住”。这指明让主的话丰丰富富地住在我们里面的路，乃是教导、劝戒和歌颂。我们在教导并劝戒时，不但该用话，也该用诗章、颂辞和灵歌。
在消极一面，我们必须放下我们文化的标准；在积极一面，我们需要被基督的话充满。这意思是说，我们必须让基督的话充满我们的心思、情感、意志、想法和思想。基督的话必须占有我们全人的每一部分。
神的心意是要我们每时每刻活基督，而不让文化和哲学有任何地位。我们惟一的实行该是基督自己这活的人位。其次，我们要放下我们文化的标准。我们的标准不该是任何形式的文化，而该是基督内住的平安。第三，我们要让基督的话充满我们全人。我们要让基督的话浸透、充满我们全人。我们若作这三件事，就会自然而然地经历基督。我们就不仅会有对基督高超的启示，也会在我们日常的生活中实际地经历祂（歌罗西书生命读经，三○四至三○五、三三六页）。
参读：歌罗西书生命读经，第三十二至三十三、三十六至三十七、三十九、四十一篇。
Back

第三周　周五
晨兴喂养
约六63　赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。
西三16~17　当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，……凡你们所作的，无论是什么，或说话，或行事，都要在主耶稣的名里，借着祂感谢父神。
如果一个地方成了我们的家，我们必定有自由作必要的安排。如果我们想要保存一样东西，我们就可以保存。如果我们想要把某样东西扔掉，我们也有自由扔掉。如果我们没有这样的自由，我们就不可能在那里安家。照样，如果基督的话要在我们里面安家，我们就必须给基督的话完全的主权、自由和权利。我们要祷告说，“主，我把全人献给你和你的话。我让你进入我里面的每一部分。主，把我内里的所是作成你自己和你话语的家。”（歌罗西书生命读经，七一四页）
信息选读
我们都必须承认，许多时候主的话临到了我们，但我们里面没有给主的话充分的地位。我们反倒限制了神的话，约束了神的话。有时候我们的确接受了神的话，但我们没有让神的话自由地安家在我们里面。我问你，在你的经历中，是基督的话第一，还是你第一？我不信有谁能说，他始终是让神的话居首位。有时候我们也许让基督的话居首位，让基督的话为首。然而，更多的时候是我们自己为首。我们暗地里让己居首位。我们外面的行动好象是把首位留给神的话，暗地里却是把首位留给我们自己。
我们许多人从经历中晓得，让神的话居首位真不容易。为此，我们需要主的恩典。我们需要转向主说，“主，我作不来，但是，主啊，你能。主，为此我信靠你。”（歌罗西书生命读经，七一四至七一五页）
在歌罗西三章十七节保罗说，“凡你们所作的，无论是什么，或说话，或行事，都要在主耶稣的名里，借着祂感谢父神。”这就是让基督的话住在我们里面的结果。在主耶稣的名里作一切的事，与让基督的话浸透我们并充满我们有关。基督的话其实就是基督的具体化。因此，作基督具体化的话与我们里面的人调和，我们里面就与基督是一。在这样的时候，我们自然而然就能在主的名里行事。因为主已经浸透我们，充满我们，并将祂自己与我们调和，使我们与祂成为一，我们就能在祂的名里作一切的事。
在主的名里行事，就是在祂里面行事。名是指人位，主的人位就是那灵（林后三17上）。因此，在主的名里行事，就是在那灵里行动。
已往，我们许多人来到主的话面前，没有运用我们的全人。我们常常只用我们的心思研读圣经。我们甚至没有充分运用我们的情感爱主的话，或刚强地运用我们的意志接受主的话。但我们若运用我们的全人吸取主的话，最终我们就要被活的话充满、占有并浸透。因为话是灵的具体化，又因为灵是基督的实际，我们就自动地被基督充满。然后我们无论作什么，或说什么，都会在基督的名里；这就是活基督。我们借着那灵被基督的话浸透，就自动地活基督（新约总论第六册，一四○至一四一页）。
参读：歌罗西书生命读经，第四十五、四十九至五十、六十四篇。
Back

第三周　周六
晨兴喂养
腓二15~16　使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好象发光之体显在世界里，将生命的话表明出来，叫我在基督的日子，好夸我没有空跑，也没有徒劳。
我们若天天充满活话的丰富，就自然而然将生命的话表明出来。我们会向人陈明并供献生命的话。这就是显大基督并活基督。基督自己就是活的话、生命的话。因此，当我们充满生命的话时，我们就彰显基督并显大基督。这就是活基督的路（腓立比书生命读经，四八七页）。
信息选读
我们若经历这种每日的救恩，就会象发光之体，象光体一样显在这世界里，将生命的话表明出来（腓二15~16）。我们的生活乃是向人表明、陈明生命的话。一面，我们传扬并教导生命的话；另一面，我们借着活基督陈明生命的活话。我们活基督时，我们就照耀。我们象返照基督的光体一样照耀出来，而那个照耀就向人陈明生命的话（经历基督的秘诀，九○页）。
〔在腓立比二章十五节，〕翻作“发光之体”的希腊字，原文指返照太阳光的光体。象发光之体照耀，指明我们尽功用的能力。赞美主，我们能够照耀！我们不仅是神的儿女，更是发光之体，有返照基督这真太阳的属天功能。
每一种生命都有其特殊的功能。苹果树的功能是结苹果；我们既是具有神圣生命和性情的发光之体，我们的功能就是照耀。我们既是神的儿子，有神圣的生命，我们就有照耀的功能。在日常生活中，我们不该仅仅遵照某种标准来行事为人，我们应当发光照耀。
我们这些发光之体本身并没有什么光。我们所以照耀，不过是返照我们从另一光源所接受的光。基督是光，是真太阳，我们借着将生命的话表明出来而返照祂。因此，我们的照耀实际上就是返照那作我们光源的基督。
我们乃是借着将生命的话表明出来而照耀。根据歌罗西三章十六节，我们应当让基督的话丰丰富富地住在我们里面，安家在我们里面。这样，我们就有生命的话可以照耀。要将生命的话表明出来，首先我们里面必须有神圣的生命。因着我们得着这生命的供应，并借这生命得着动力，我们就能将生命的话表明出来，以致象发光之体照耀。我们越吃生命的话，越消化、吸收这话而得着滋养，我们里面所积存的话就越多。这样，我们自然因着领受到我们里面生命的话而照耀。这样的照耀就是将奇妙的生命的话向人表明、陈明出来。别人接触我们一段时间之后，就会因此得着我们的帮助。如果我们每天消化基督作为生命的话，主观、生机地积存话中的丰富，我们就有活的、生机的东西可与人分享。这是正确的传福音与宣扬真理。正如我们所指出的，这是显大基督并活基督的路。
愿我们都运用灵祷读并歌唱主的话。当我们接触话与灵的时候，愿我们都从各种的捆绑里得着释放。……这样，我们里面的人就要被基督的丰富所充满。我们会自然而然、不知不觉、甚至在无意之中，就过着一种彰显基督，并将生命的话表明出来的生活。今天在主的恢复里，主所需要的不是一班宗教徒，乃是一班活基督，并将生命的话表明出来，以致象发光之体照耀的人（腓立比书生命读经，四八八至四九○页）。
参读：腓立比书生命读经，第四十五至四十六篇；经历基督的秘诀，第七章。
Back

第三周　诗歌
神的话─对主话说阿们
（译自英诗1219首）
1
我生活有何等
奇妙的大改变，
当我对主话说“阿们”；
主生命何丰富，
在我里时加添，
当我对主话说“阿们”。
（副）
对主话我要说“阿们”，
对主话我要说“阿们”；
如此让主安家，
我全人得变化─
对主话我要说“阿们”。
2
神自己在我里成就我所不能，
当我对主话说“阿们”；
这改变何真实，
众人皆能印证，
当我对主话说“阿们”。
3
我流浪得止息，
永不走迷途，
当我对主话说“阿们”；
老爱好、旧思虑
不觉间尽消除，
当我对主话说“阿们”。
4
凭信心过生活，
我已寻得秘诀：
只要对主话说“阿们”；
主于我既真实
又宝贵，胜一切─
只要对主话说“阿们”。
5
爱弟兄、无虚假，
相调中，益亲热，
当我对主话说“阿们”；
为建造神居所，
与众圣相结合，
当我对主话说“阿们”。
6
我的主我的爱，
惟愿你快显现─
对你话我要说“阿们”；
我朝夕所思慕，
是见你，面对面─
对你话我要说“阿们”。
（副）
对你话我要说“阿们”，
对你话我要说“阿们”；
你说，“我必快来！”
我全心说“阿们”；
对你话我要说“阿们”。
Back
　
　
第四篇　过申言的生活，说十大类神的话，以建造召会
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶诗四五1，民十一29，林前十四3、12、31，彼前四11，林前十二8
壹　说话的神，神的话，按着祂的形像创造我们为说话的人─创一26，约一1，来一1~2上，徒八4，林前十四31。
贰　“我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔”─诗四五1：
一　我们对主耶稣若有情深的爱，我们的舌头就会是快手的笔，迅速写出我们的爱和我们的赞美。
二　我们的心应当满溢，讲说基督在成肉体、总括并加强这三个时期里的丰满职事，作神永远经纶的内容─约一14，林前十五45下，启一4，三1，四5，五6。
叁　马太十六章十八节说，“我要把我的召会建造在这磐石上”；林前十四章四节下半说，“那申言的，乃是建造召会”：
一　申言是为主说话并说出主，就是将基督分赐到人里面─3、12、31节。
二　神愿意祂所有的子民都是申言者─民十一29，林前十四31。
三　基督建造召会，乃是首先借着那些申言的人，说出祂作福音的好信息，而将祂自己作为神重生人的话，分赐到我们里面─彼前一23，罗十14~17。
四　基督继续建造召会，乃是借着在召会聚会里从我们涌出，将基督说到彼此里面，就是申言，好叫基督在我们里面得以扩增，使我们以神的增长而长大，为着神的建造─约七37~39，西二19。
肆　我们必须过正确、正常的基督徒生活─申言的生活─使我们在召会聚会中作正确说话的人─彼前四11：
一　我们必须爱主─约二一15~17：
１　我们越爱主，就越有资格，越受装备并得成全，而为祂说话。
２　我们对主的爱，是我们有能力说出主的因素、元素和非常基本的素质。
３　我们若爱主，就必然被祂充满，也必然有属于祂的东西倾倒出来，而将那在我们里面充满我们的一位释放出来。
二　我们必须被主复兴─启三1~2、15~17：
１　我们一旦得着复兴，就会渴望得人如得鱼，去到鱼所在的家里─太四19。
２　我们要在主的恢复里，建立活而得胜的地方召会，其中人人都说话，就都需要天天得复兴─林后四16。
三　我们必须过得胜的生活─启二7、11、17、26，三5、12、21。
四　我们必须每日每时住在与主的交通里─约壹一3、6，林后十三14。
五　我们必须是祷告的人─西四2，罗十12~13。
六　我们必须每日清晨享受主，天天有新的起头─诗一一九147~148。
七　我们必须学习凭着并照着我们与那灵调和的灵而行─加五16，罗八4。
八　我们必须借着耶稣基督之灵全备的供应而活基督，以显大基督─腓一19~21上，加二20。
九　无论得时不得时，我们必须每日都对各种人说基督─徒五42，八4，提后四2。
十　我们必须彻底对付罪─约壹一5、7、9，徒二四16。
十一　我们必须里面被那灵充满─十三52，弗五18。
十二　我们必须外面被那灵充溢─徒四31、8，十三9。
十三　我们必须累积对基督的经历─腓三8~10、12~14。
十四　我们必须对主的话有丰富的积存─西三16，约十五7，约壹二14。
十五　我们必须认识我们诗歌本里一些关于基督、那灵、召会、生命等的诗歌─林前十四26，弗五19，西三16。
十六　我们必须拼上一切，竭力建立在每一个聚会中说话的习惯─林前十四26、4~5、12、31。
十七　我们必须在一切聚会中经常有话说，作为向神和听众所献的甘心祭─26节与注1。
伍　我们必须是说十大类神的话的人：
一　恩典的话─徒二十32。
二　真理的话─弗一13。
三　福音的话─徒八4。
四　生命的话─约壹一1，腓二16，徒五20。
五　健康的话─提前六3，提后一13。
六　建造的话─弗四29。
七　美善的话─来六5。
八　公义的话─五13。
九　智慧的话─林前十二8。
十　知识的话─8节。
陆　那灵在信徒身上的表显，首要的两项，乃是智慧的言语和知识的言语：
一　照哥林多前书的全文看，智慧的言语，是关于基督是神深奥之事的话，神已预定这位基督作我们的分─一24、30，二6~10。
二　知识的言语，是分授关于神和主一般知识的话─八1~7。
三　智慧的言语，主要的是出于我们的灵，并借着启示的；知识的言语，主要的是出于我们的悟性，并借着教导的；前者要比后者深。
四　不过，这二者（不是说方言，也不是其他神奇的恩赐），都被列为首要的恩赐，和那灵最高的表显；因为这二者对于造就圣徒，建造召会，以执行神的工作，乃是最有益的职事或服事。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第四篇　过申言的生活，说十大类神的话，以建造召会
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
主啊，愿你复兴你的工作，就在这些年间，在你的恢复里作大事，证明你的得胜，成全你的应许，我们都在你面前俯伏等候。哦，主啊，你的话出来，愿意带着亮光，叫我们在身体里蒙恩，来让你的元首得着完全的地位，祝福晚上的聚会。奉主耶稣的名，阿们！
我们的心愿，何等盼望主在这里复兴祂的工作，在祂的恢复里，必须是一个复兴的工作，而这一个复兴的工作是全面的、是多面的。这一段日子，我们寻求神在我们中间作大事，叫我们人人来讲说神的话，人人来申言，因为祂的话说，我们都能一个一个地申言。在祂的创造里，祂得着了我们这一班人，是一班说话的人。说什么话？说神的话。所以讲说神的话，必须我们在我们的里面，真是成为我们的生活，成为我们的习惯，就借着这样的讲说，把基督分赐出来，来供应祂的身体。所以，当我们一次一次地聚会，在这里有交通，我们的心愿不仅是让我们大家看到一些的亮光，一些的启示，叫我们在这里真是兴起一个切慕的心，不只许多的人，乃是所有蒙恩的人都应该起来，作一个说话的人，作一个讲说神的话的人。
今天在座，今天我们来过这里，经过了几次的聚会，我们都相信，我们里面摸着神的心意。在这一方面，神何等愿意我们每一位今天看见这个心意，答应神的呼召，把自己摆在神的手里，被祂成全，成为讲说神的话的人。哦，我们是一班蒙恩的人，在这里能够讲说神的话，而正像在第一次聚会里面，我们的陈弟兄告诉我们，好像这一个话，是一个，好像老生常谈一样，但是如果我们里面蒙光照，我们就看见这是大事，这是太大的事，这是太特别的事。我们是一班人，竟然在地上能够讲说神的话，这是不得了的事。
如果你有一个朋友，今天跑来跟你说，我今天啊，到动物园去玩，看见一个猴子啊，说这个标准的北京话。那你怎么说呢？你一定说，啊？有这样的事啊，那太特别了，太特别了。但是我问弟兄姊妹，是猴子讲北京话特别呢，还是你我这班人讲说神的话特别？我们这班讲说神的话是特别。那实在说，猴子如果讲北京话，它讲完了它还是猴子，但是我们这一班人讲神的话，我们实在是成为充满神、彰显神、代表神的人，让神在创世以前，在祂的经纶里所命定、所拣选的我们这班人真是成为基督的同伙。祂是元首，我们是身体，我们和祂一同来说神的话。这实在是一件大事。今天我们每一位，我们都有一颗雄心，神哪，我愿意作这样一个蒙恩的人，对不对啊？感谢赞美主！
所以这个聚会，我们已经来到第四堂了，明天还有一堂，巴不得这一系列的信息啊，带我们在这一个光中看见神的心意，里头我们有一个切慕，在我们生活里有一个操练，好让神在我们中间真是显出祂的作为。那这一个，这一篇的信息，它说要我们过申言的生活，就给…把这个申言的事带出来了，并且告诉我们这个申言必须成为我们的生活，不光在聚会里来申言，在我们生活里头，我们应该是一个申言的人。那说什么话呢？神的话有十个大类，等一下我们都会来看到。而那个终极的目标，乃是建造召会，建造神的召会。这不是一件小事。
在这个创世记给我们看见，神创造天地，神创造这个旧造，是借着祂的说话。那今天呢？神在新约里面，祂要来创造新造，来得着新造，也是借着神的话。那旧约里面，神造天地，说话，是祂自己说话；但是在今天，祂要建造召会，祂必须用我们和祂一起说话。哇！在新造里，这一个建造召会的建造里我们和神一同来申言，一同来说话，这是何等大的事啊！真感谢主，在主的恢复里我们看见要建造召会，成为基督的身体，在这件事上，基督每一个肢体都应该是有功用，而这个申言乃是得胜者的功用。我们都愿意，下次说，神啊，我愿意这样蒙恩。所以，这一些信息必须不光影响我们这一个心情，也要影响我们的生活。
让我们进入这样实际的操练里面。这是这一篇信息最重要的这一个中心。那这个前三段，第一、第二、第三就是总括地来告诉我们一个基础。
壹　说话的神，神的话，按着祂的形像创造我们为说话的人—创一26，约一1，来一1~2上，徒八4，林前十四31。
第一，这个基础告诉我们，我们这一班人，是应该是一个说话的人。为什么是一个说话的人？因为当神造我们的时候，就是把我们创造成一班说话的人。那这一个是神特别的创造。李弟兄的信息告诉我们，在宇宙里，除了神是说话的神，第一有一类是天使，天使说话，第二类就是我们，我们这个人，我们人也是说话，宇宙里只有这两班是说话的。所以我们人受造的时候，我们有一个灵，这是特别的，我们能说话这也是特别的。那这个灵是为着神，这一个说话也是要为着神。
为什么说话来为着神呢？第一，为着神，因为借着说话能够彰显神。我们已过仅仅有一个观念，以为我们彰显神，就是彰显神的形像，祂是爱、光、圣、义，我们也有这一些美德来彰显神。但是实在说，连这一些彰显啊，它不光是在那个行为上，也是在那个话上。所以，在第一个聚会里，陈弟兄就告诉我们，你一说话，你什么样子就显出来了，不光是显出你的口音、你的思想、你的情感、你的意志和各方面，也是显出你到底里头整个的那个结构啊，到底是神的彰显呢，还是人的彰显，或者是鬼的彰显？所以，说话是一个非常厉害的一个显明，来彰显我们里面的所是。神造我们要彰显祂，在这有一个非常大的一个部分，就是为祂说话。所以，这是第一。
然后第二，我们为神说话，就是来代表神。这个代表神不光是让我们把神的话、神的意思借着我们说出来，祂也特别联于神在宇宙里面的管治权。神创造了人，愿意人在这个地上代表祂来管治这一个地的一切。无论是海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、全地和地上的爬物，都要在人的管治底下。那请问人怎么管治这些万物啊？是不是亚当天天要去抓鸟，天天要去捕鱼，天天去跟着老虎跑？累也累死他了。我告诉你，当然圣经也没有具体的话说，但是我相信，这个亚当在那里管治这一切啊，就是用他的话。对不对啊？你来，它就来了；你去，它就去；你排队，它就排队了。
这个是我们在马太福音八章、九章主耶稣的身上，那就给我们看得很清楚啊。当主耶稣从山上下来，祂尽职事的时候，祂不光设立了新约的这一个法则，这一个法…并且啊，祂在这里要显出祂是国度的那个王，祂就行很多特别的事，是不是呢？八章九章，你如果有没有注意，你就看到祂行很多的事啊，都不是很辛苦的，都是讲话的。百夫长这个一个仆人瘫痪了，来求主。主说，好，我去医治他吧！百夫长他说，主啊，我不配你到我的舍下来，我知道啊，你是有权柄的，我自己也是在人的权下，我叫这个兵去，他就去，叫那个兵说，你来，他就来，叫我奴仆说，你作这事，他就作这事，所以你只要说一句话，那就可以了，不需要劳驾到我家里面来。主就很稀奇，就看见这个百夫长认识什么叫作权柄。祂说，好，回去吧，你仆人好了。结果他回去，他仆人就好了。你看，祂那个在那里有一次赶鬼，哇，很多这个群鬼啊在里头，就央求主啊，说啊，时候还没到，你不要叫我受苦啊，哦，那里有一群猪，你叫我到那个猪上面去，猪里面去吧！这个主耶稣，我不知道这个怎么个讲法，祂是很随意的，祂说，去吧，去吧。我们中文说去吧，这个英文就是go，一个字go，g-o的go，两千只猪啊，哇，这鬼就出来，到了两千只猪里，那个里头，就跑下这个山崖了。
每一个神迹啊，弟兄姊妹，你们很多读圣经都很熟嘛。哇，大风，大浪起来啦，主耶稣在船尾睡觉，门徒们几个都是天天在海里讨生活的，都快吓得魂不附体了，说这一下我们丧命了。结果，跑去把主耶稣喊醒了，主啊，我们丧命了，你不顾吗？主耶稣就，祂就斥责那个风和海，说风啊止住吧，海啊，这个浪啊平了吧。祂这么一讲，马上就全部平静了，所有船上的人都惊吓了，吓得魂不附体啊，说这是什么样的人，连风和海都听从祂了。
我不说太多，你都看见，祂在那里执掌权柄啊，就是说话，所以祂这个话啊，实在是带着权能。这就是一个为神说话，说神的话的人那个标准的情形。弟兄姊妹，你信不信当主再来的时候，国度起来的时候，所有国度之子，那个得胜的人跟主一同来掌权的时候，也是这样吗？那这样的事，我们今天就应该来操练，来讲说神的话，所以，这是我们每一个人，神给我们的权利，神给我们的分，我们要在主里，不光说话，实在是讲说神的话，我们必须成为我们生活里面的一件事。这是大事，弟兄姊妹，真感谢主啊，我们何等的有福。
贰　“我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔”—诗四五1：
那这个神的话，第二大点，这是神的话基本的原则，就是我们心里满了基督，然后口里啊，就涌出这一个关乎基督的话，所以诗篇四十五篇说，诗人说，我心里涌出美辞，那个话就涌出来了，因为他跟神之间有一个情深的爱，情深的爱。我们知道这里啊，我或者这样说，我们人里面一种说法是，今天上午有这个圆圈啊，有魂，有灵、魂、体，那另外我们常常说到这个心，这个魂是心思、情感、意志，心呢，除了这三个，要多一个叫作良心。那我们说到魂的时候，都重在那个心思里面，虽然心思、情感、意志都在里面，它是重在，他的魂啊，重在这个心思里面。而提到心呢？你知道重在什么啊？就是重在情感里面。一个人爱一个人啊，心就被他夺去了，爱什么啊，这个心就连在什么人什么的身上啊。在这里，人在这里能够说神的话，不光是一个灵的故事，还是一个心的故事，他的心跟主之间有一个热切的爱，所以这个第二大段里面第一中段，它说：
一　我们对主耶稣若有情深的爱，我们的舌头就会是快手的笔，迅速写出我们的爱和我们的赞美。
你爱谁啊，你跟他在一起，这个话就是讲不完；你讨厌谁，你跟他在一起，讲一句都嫌多。我们能够为主在那里说话啊，我们的心对主一个情深的爱啊，这个是非常重要的，非常重要。有的时候，你看啊，有的时候，我们听到一个人，他追求一个女子，他每天写一封信，他都不嫌累，因为说不断的这个话。当然，现在就不要写信了，拿起电话，手机都可以打。总是你哪里有爱啊，哪里这个话就多了；我们对主有爱，我们对主的话，也必定是多。所以有人说基督徒，最起码啦，这个一天有三个段落，一个要听主耶稣讲话，那就是读神的话；第二啊，还要对主讲话，那就是祷告；第三呢，还有对别人说到主，那就是传福音，来为主申言。一个基督徒啊，他这个三方面天天都在要有，我们如果欠缺哪一面，我们属灵的光景都有所欠缺。
所以特别说到，这个诗人的这一句话就说出我们申言里头的故事，他必须是一个心里涌出的那个美辞，来讲说，论到王的作品，他的舌头是快手的笔。在这样的事上，第一中点就告诉我们，我们对主耶稣若有情深的爱，我们的舌头就会是快手的笔，迅速地写出我们的爱和我们的赞美。好，
二　我们的心应当满溢，讲说基督在成肉体、总括并加强这三个时期里的丰满职事，作神永远经纶的内容—约一14，林前十五45下，启一4，三1，四5，五6。
旧约里面的诗人，他是论到王的作品，王的作品在新约里，我们今天所看见的，我们主耶稣的作品，主耶稣的工作，祂的职事，这三个时期啊，这个丰满的职事，那真是不得了啊。弟兄姊妹们，我想很多都追求过，都听过，也知道祂一个是成肉体的时期，一个是总括的时期，还有一个是加强的时期。这三段的时期，基督就在那里尽祂的职事，每一个职事里面，哦，何等的宝贝，何等的宝贝。这一个讲出来就是那个美辞啊，来讲说我们的子，讲说我们的主，这个就是在那里来说到，那个神经纶里面的内涵。所以我们都需要在里面有充实，对主的话有充实，在外面也有合适的发表，而这一些都满带着情爱的那个甜美和馨香。
叁　马太十六章十八节说，“我要把我的召会建造在这磐石上”；林前十四章四节下半说，“那申言的，乃是建造召会”：
然后第三，马太十六章十八节说，“我要把我的召会建造在这磐石上”，这是主在马太十六章说的一个非常大的预言。主说，我要，我要建造我的召会，在这磐石上，就是对基督这个神圣的启示上，主要建造祂的召会，那这一个应验，应验在什么时候呢？就是应验在祂死而复活，成了赐生命的灵，进到我们的里面，和我们这一班蒙恩的人一同合作，来有分于祂这个天上的职事，来为要建造祂的召会。所以在这里就引进这个申言的事了，申言不是别的，申言乃是为着建造主的召会，为着神这个新造。
一　申言是为主说话并说出主，就是将基督分赐到人里面—3、12、31节。
申言，为主说话，好像是一个代言人一样，你为主说话，是祂的代言人。但是不光是代言人，并且是在你的说话里，必须把主说出来，这一位说出来的主，不是一种的说法，乃是主的成分、主的元素、主的自己、主的丰富，主这一个三个时期里面所有的，丰满职事里面所成就的、所经过的、所达到的，这一切的丰富啊，借着你的话把祂说出来了，结果，听见这个话的人，就得到你的分赐了。所以，真正的申言，他必定不是仅仅讲这个空话，他乃是把主说给人，说给人。所以，按道理，我们正确的申言，而不应该越讲把人说得睡觉啊。如果今天晚上，如果我在这里讲，有人在那里打瞌睡，那我就很不好意思了。这位复活的主，在祂赐生命的灵里，借着我们的说话，说到人的里面，这是何等的宝贝。
那我们今天啊，各召会，主恢复里面众召会，经过主的仆人李常受弟兄他的带领、他的启发，我们大家都愿意人人来作申言，但是这件事，真正的成就还没有达到理想的地步，是不是呢？还有在聚会里一部分弟兄姊妹还是没有申言，还有已经有申言的，主在这个申言里面到底说出多少，说到人里面多少，还是个问题。有的时候，你有说，可是没有到，所以人听是听了，人里头感受不深。有时候聚完会了，你问一个弟兄姊妹，今天聚会怎么样呢？他说，讲得很好，讲得很好。那很好，讲了什么？我记不得了。没有进到他的里面去。所以，弟兄姊妹，我们所有操练切慕为主申言的人，今后啊，不能因为你这一段晨兴圣言讲的不错，就觉得满意了，你还要问，你这个讲出来之后，有没有讲到人的里面，这是一个很大的问题啊。今天这个聚会，能不能叫人得供应，能不能叫人被吸引，根据我们的申言的那个内涵，那个分赐啊，有绝对的关系。
我常喜欢说那个见证，大概很多弟兄姊妹也听我说过。我曾经说，在台北，台北召会，台北那个地方，前几年，市政府啊，举行一个牛肉面比赛。所有卖牛肉面店的啊，哪一家牛肉面作得很好，消费的人就在网络上就投票，结果就选出几家很有名的牛肉面。这个一选上，哇，大家都很多人去在那里吃。有一次，一个弟兄经过一个牛肉面店，看见有好些人在那排队，排队等着进去吃牛肉面。他一看，他是很爱主啊，他就想，哎呀，哪一天我们召会聚会也是这样排队那就好了。后看他心里又想一想，为什么召会聚会没有排队，牛肉面倒很多人在那排队？那就因为在很多人感觉吃牛肉面比聚会还有味道，所以人用脚来投票嘛，人就愿意到那里来吃牛肉面。弟兄姊妹，我们承认，我们就很惭愧。我们大家在座是不是我们要立志，要立定心志，主耶稣啊，我那个回去在我们那个召会，我们盼望在主日的申言聚会就比不上牛肉面，至少也要坐满啊。是不是呢？哦，我们的主，祂是何等的可爱，何等的宝贝，但是我们这班代言人，好像代言，代言得不太高明。求主怜悯。这个明熙（音译）姊妹常常是煮牛肉面请客的。感谢主。
这是第一，那第二，
二　神愿意祂所有的子民都是申言者—民十一29，林前十四31。
神愿意，神愿意。我们在座每一位都是神的子民，那神愿意，你愿意吗？我们愿意的人阿们一下好不好？你不要说，我不行，我不行。你不要不行，神祂愿意你作申言者，都能够为神说话，把基督分赐到人里面。然后第三、第四就是说到申言两个阶段。第一个阶段：
三　基督建造召会，乃是首先借着那些申言的人，说出祂作福音的好信息，而将祂自己作为神重生人的话，分赐到我们里面—彼前一23，罗十14~17。
这是第一，就是传福音了。第二，
四　基督继续建造召会，乃是借着在召会聚会里从我们涌出，将基督说到彼此里面，就是申言，好叫基督在我们里面得以扩增，使我们以神的增长而长大，为着神的建造—约七37~39，西二19。
那这两个我们都经历过。我们能够得救，都是因为有人对我们说主。你也许当初并不在意，但是他说啊说啊说啊，就把基督说到你的里面，你莫名其妙你就得救了。感谢主，如果没有这一方面的恩赐，你我今天不会坐在这里。我们都要感谢那些把基督分赐到我们里面来的人，他们的申言就产生了我们这许多蒙恩的人在这里。那有了那个之后，我们还继续要在聚会里把基督说到彼此里面。你说到别人里面，别人说到你里面，就彼此就得着建造，基督在我们里面就得着扩增了。基督的扩增就是神增长了，那你的生命就长大了，那这一个就叫神的建造能够成全在我们的身上。
所以这是第三大段里面说，说到主要建造召会。怎么建造呢？就在我们的申言里来建造召会。所以两个，一里一外必须合作同工。祂在里面说，我们在外面说；我们在外面说，就把祂说到人的里面去，无论是听福音的朋友，还是弟兄姊妹。感谢赞美主，这就是神今天建造召会的路，而这个路是借着人能够起来为神说话，来讲说神的话。何等的好！所以这个第四段这里面就开始正式地来说到申言的生活。第四段，我们大纲我们一同念一下。
肆　我们必须过正确、正常的基督徒生活—申言的生活—使我们在召会聚会中作正确说话的人—彼前四11：
我们必须，我们必须，为着这个讲说神的话，我们必须来过一种的生活，是正确的，也是正常的。只有正确的才是正常的，正确必须成为我们的正常，不是光是参加新春特会就正确了，回家又不正确了，是正常的，是基督徒生活。那基督徒生活是什么生活？就应该是申言的生活。若是我们过这种的生活，就使我们就能够达到一个结果，使我们在召会聚会中作正确说话的人。哈里路亚，太好了，何等的好，我们都愿意作这样正确申言、说话的人。而这一个有个基础，就是我们必须过一种的生活是正确的、正常的基督徒生活。那为着这一个，底下，哇，有十七个点。十七个点，你看，记都不容易记住，但是你也不要慌，因为这十七个点好多啊，是联在一起的，相联的，有这一个也就是有那一个，但是从不同的部分、不同的方面来说它就是了。若是你有这一部分，那一部分自然也就会有了。但是无论怎样，这十七个大点都是非常的重要，所以都加一个必须，意思就是没有这些是不可以的，没有这些就没有办法过一个正确的基督徒的生活了。
那这一个，我们就一个一个来说一下吧。第一，我们大家说一下吧。
一　我们必须爱主—约二一15~17：
阿们，我们必须爱主。
1　我们越爱主，就越有资格，越受装备并得成全，而为祂说话。
2　我们对主的爱，是我们有能力说出主的因素、元素和非常基本的素质。
3　我们若爱主，就必然被祂充满，也必然有属于祂的东西倾倒出来，而将那在我们里面充满我们的一位释放出来。
所以这个第一点就把我们联到前面的第二大纲那里说的，对主有情深的爱。所以爱是基本的因素，爱是基本。你能够有力地说出主，那个劲头，劲头，劲儿，那个说起来的劲儿，劲头啊，是在于你对主的那个爱。若是缺了这个爱，作这件事就没有，不带劲了，申言就不带劲了。所以我们必须维持向主有这个爱，有这个爱。
那，它特别第三，我们若爱主，就必然被祂充满。我们爱主，爱是非常大的力量，叫我们追求祂，叫我们亲近祂，叫我们联于祂，叫我们得着祂。所以必然，爱主的人就被主所充满。所以既然这样联于祂，也自然就有属于祂的东西就倾倒出来。感谢主，所以必须爱主，如果不爱主，那我们底下就不必说了。所以第一，我们必须爱主。那你说，那我现在我感觉我不爱主怎么办呢？我不爱主怎么办呢？这个爱是很奇妙的，爱是奇妙的，这个爱不是你勉强出来的，我要爱，我要爱，这个爱不出来，这个爱是你多亲近主，多看主，多摸主，你摸着了。李弟兄常说，主是宇宙里最大的一个磁石，你就被吸引了。这个爱，它不是从我们里面无中生有生出来，爱是因为碰了对方，就被对方吸出来了。所以爱主的人都是因着被主吸引。弟兄姊妹，我相信在座对主都会有一些经历，并且对爱主都有一些情形，但是需要更深、更强、更多亲近祂。
二　我们必须被主复兴—启三1~2、15~17：
第一，一起再念一下。
1　我们一旦得着复兴，就会渴望得人如得鱼，去到鱼所在的家里—太四19。
2　我们要在主的恢复里，建立活而得胜的地方召会，其中人人都说话，就都需要天天得复兴—林后四16。
我们要建立活而得胜的地方召会，人人都说话，那我们就需要天天得复兴，里头是得复兴的。你们有没有人知道，这个以前，当李常受弟兄早期在烟台服事的时候，到了1942年烟台就有一次很厉害的复兴兴起来。哇，那个复兴真像一个爆炸了一样，突然一下就爆炸出来，大家每一个人好像都被这个喜乐的酒所灌满。他们就，这一复兴啊，就舍不得离开，就在会所里面聚会，在那里讲，讲主、见证主。那白天聚，聚到晚上就回去了，回去了第二天早上又来，又来这个聚。它没有礼拜一、礼拜二、礼拜天，天天就是聚会。你知道一共聚多久吗？我看，也很特别，聚了一百天，一百天连续天天这么多弟兄姊妹晚上回家就烙饼，预备明天带来，带来聚会，都舍不得到外面去吃饭去，就在随便吃一点就聚会。就是讲啊讲啊，人人都讲，人人都讲。那你说，有什么讲的，有那么多可讲的吗？真的就是那么多可讲，每一个人就满了圣灵的工作，对主呢，哎呀，那个经历，每一个什么别的都忘了，都忘了，就是讲主，连着聚了一百天，那是很特别的事。这个烟台的复兴啊，真感谢主，这个人得了复兴，这个人就在这里，就真是心里就涌出这个美辞，这个舌头像快手的笔一样。那个复兴不是光听李弟兄讲啊，李弟兄就是有那个丰富讲一百天，他身体也吃不消的，大家都抢着讲啊。里面充满了，外面就涌流出来。所以，我们就必须被主复兴。
那这些用不着，确实用不着多描述了，我们大家都有经验，你复兴的时候你给人讲，讲话，讲福音，讲信息都很容易；你里头不够热的时候，不够强的时候，这个口啊，好像开不了。有的时候你坐计程车，你想应该对他讲点见证嘛，你就开不来，开不了口，因为你还没有复兴啊。等到你今天晨兴，晨兴得很好，你在那里很自然就开了口了，是不是呢？我们大家都有这个经验，所以我们需要来被主复兴，并且这个复兴是天天需要，天天得复兴啊。然后，
三　我们必须过得胜的生活—启二7、11、17、26，三5、12、21。
得胜的生活其实就是复兴的生活，而复兴的生活也是应该是一个得胜的生活，但是得胜的生活好像比复兴的生活还更高一点。为什么呢？因为你复兴，你早晨复兴了，你一班，碰了事啊，你就给打败了，你就不复兴了，是不是啊？所以早晨复兴，中午就不复兴了，等到也许晚上又来聚会了，又复兴了，屡败屡战，屡战屡败。但是得胜的生活，它就不怕试炼，不怕试探，它胜过罪，胜过世界，胜过自己。
那这里引的圣经节不光是胜过这些，特别引到启示录第二章、第三章，是胜过召会里面那些荒凉的情形、失败的情形，甚至堕落的情形，胜过这些。意思就是说，召会尽管有软弱了，它胜过这些软弱。这个以弗所召会大部分的人失去起初的爱了，但是这一班得着得胜的人，他也许本来跟他们一样，也是这样，所以原来这个启示录二章、三章那些得胜的人差不多原来都是跟他们一样，所以主要他们悔改啊。那借着悔改，他们就脱离了这些光景，胜过了那些光景，他们就得胜了。因着这一个得胜，他们就活在一种得胜的那个复兴的里面。这是给我们看见，我们要长期的、正常的活在这个复兴的里面，我们还是必须啊，经历圣经里面所说的那些生命的工作、十字架的工作，在我们的里面基督怎样胜过这一切，我们就能够真正地活在经常的复兴的里面，这是第三。
四　我们必须每日每时住在与主的交通里—约壹一3、6，林后十三14。
那关于这一个，我想弟兄姊妹都非常非常熟，你也懂，但是真正在经历里面能这样呢，很少啊，很少。弟兄姊妹，你我现在在这里聚会，你是不是活在与主的交通里啊？你知道不知道你是活在交通里，还是没有活在交通里，你能不能知道啊？你如果要知道你这个身体的体温是多少，你就拿了一个这个温度计来一量，你就知道。你要知道你脉搏跳几下，你可以有这个检查脉搏的那个机器一检查就可以知道。那你有没有活在跟主的交通里，你怎么来检查？怎么来检查？你知道不知道啊？我想大家应该很清楚啊，很简单，你就呼喊主名，哦主耶稣，哦主耶稣，你就喊那么三四声啊，你这么喊的时候，你就从那个喊的里面也就感受到活在主交通里面那个度数到底是多少。
这个活在交通里也像我们这个电灯的开关一样。我们在美国房间里面的电灯，这个灯开关有两种，一种是一开就亮了，一关就暗了。还有一种是可以转的，你转了一下又转，它就慢慢越来越亮，越来越亮，直到完全的亮了；你要关它，你就倒着转，倒转了，它就慢慢暗了，暗了，暗了，到底“咔”一声它就暗了。所以你这个活在主的交通里是相对的，你要借着呼喊主名，你就知道你的里面那个情形，活在灵里面的光景到底是怎样。我们常常需要弟兄姊妹来测量测量我们活在主的交通里光景是怎样。要是发现这个好像里面比较暗，交通比较弱了，那怎么办呢？那怎么办呢？不要作别的，还是呼喊主名啊，这个呼喊主名真有用啊。你就再喊，再喊，再喊，哦，喊了喊了，这个它这个开关又转回来了，一直转到一个地步，哦，快要亮了，你就非常充分地活在跟主的交通里面。
但是我觉得我们在生活上、经历上我们很缺这个东西，很缺留意，很少留意这个东西。一天都是忙啊，这个那个，到底有没有活在交通里，根本都忘记了。那忘记了是表示你活在交通里，还是表示你没有活在交通里啊？当你忘记来有没有活在交通里的时候是表示你…邓弟兄啊，你…对不起，不必，因为人太多了。我告诉你，忘记那就证明你就没有活在交通里了。所有活在主的交通里，他就感受了主的同在，感受了主的供应，感受到里面的复苏，感受到里面的滋润，感受到里面主的面光。那个东西都暗淡了，主的交通就暗淡了。所以我们常常要记得，主啊，我有没有活在交通里，所以不光是每日，也不光是每时啊，实在是应该时时刻刻注意活在交通里面。
当然，在开头不容易，开头不容易，因为我们这个人，我们的心、我们的魂啊，都是联于这个外面的东西，所以外面的东西一影响啊，我们就常常就从交通里出来。但是照前面弟兄们给我们的带领，当我们在主面前受主的对付和学习功课到一个地步，灵跟魂有相当的分开的时候，你外面可以忙一些的事，但是里面的灵仍旧留在神的面前，你就还在这个交通里面。
我听说，我就不敢说这个是不是完全的实在，但是我听说，它说以前的倪柝声弟兄在上海尽职事的时候，有一次有特会，他一面他还作一些事业，开这个一个药厂有关系的事。那这个快要特会了，特会快要开始，他在他的房间里，那有人，有个弟兄去找这个倪弟兄，他要去找的时候，他叩门，他就想倪弟兄一定在那里祷告，在那里这个寻求神。结果一进去啊，看见倪弟兄办公桌上在那里，还在那里打算盘，在算帐啊。他就说，怎么倪弟兄马上要讲道他还在那里算帐？他就非常惊讶，但是尤其奇怪的是，等了一下，开始聚会了，倪弟兄一起来讲话，哇，满了灵啊，那个话语啊，那个涌流出来。哇，他就更不懂啦，这个算帐能够叫他被灵充满啦？这个事我听说，我不敢说绝对是事实啊，就有人以前告诉我这么一件事。我想这就是倪弟兄这个灵跟魂哪，它是分开的。所以他外面能做什么，很多事，但是灵里面一直侍立在神面前。
那我们不是这样，我们里头喜欢的事一喜欢就忘了主了。别人说我们一句，一不高兴，我们又把主丢掉了，因为我们这个没有分开，都联在外面。所以主就，那一首诗歌说，我呼吸天上空气，香味从天而来，但愿每魂脱离肉体，每灵充满爱。是不是那首诗歌啊？每魂要脱离肉体，这个是不容易的，因为肉体它就是受外面东西，魂就联在这个肉体上面。看见，进来看见一个姊妹，她这个怎么几天没看见，她怎么发型改了一个新的发型了，那个姊妹说，这个发型蛮漂亮，我散会一定要去找她问她在哪里作的。她马上就联于这个发型了。所以你要她来讲主，申言，她就讲不出来了。后面一进来，看到一个弟兄，什么地方来啊，长久不见，她很高兴想跟他打招呼，结果那个弟兄他没有看到她，好像不理她一样，她一气，这个聚会也，这个心也受了影响了。这个肉体啊，就很容易受外面的影响，魂就连着肉体。但你摸着主，活在交通中啊，你就脱离这些，每灵都充满爱，就是那个神圣的爱。所以这一个，我们一定要，光听这个没有用，一定要操练的，每日每时住在与主的交通里。然后，
五　我们必须是祷告的人—西四2，罗十12~13。
这一个我觉得我们需要学习的也是很多，我实在缺少祷告，弟兄姊妹你觉得你需要，是不是缺少祷告啊？不光缺少祷告，你更不是一个祷告的人。我常常觉得有很多事都不祷告，因为觉得我都作得来嘛，都作得到，所以我就不需要祷告。那有的事作不到啊，作不到我想大概祷告也没用，所以我也不祷告，所以七折八扣，一天里需要祷告的事也很少，那亲近主，为着主的祷告更不够了，自己，为自己的事祷告都不够了，还为别人祷告，是很不容易的。这是比，真的很差啦，是不是，弟兄姊妹？我们要不要操练啊？必须，它说必须。所以一个正确、正常的基督徒的生活必须是一个祷告的人。
六　我们必须每日清晨享受主，天天有新的起头—诗一一九147~148。
那这一个，这一个，我们大家常常讲嘛，早晨要晨兴啊，也有很多弟兄姊妹在座的是有晨兴的生活，感谢主，但是晨兴那个品质，里面属灵的那个情形怎样，这个的确还是很有讲究的。巴不得我们每天的晨兴真正地享受到主，真正地有了复兴。
那这一个，那个品质为什么不好呢？很多时候，就因为你起来没有很快地到主面前来，常常把主摆在后面。我先作一件事，以后再来晨兴嘛，然后作了一件又想起另外一件事，我再作这一件以后嘛，结果作了末了，最末了的五分钟给主，所以就不够复兴了。我们说基督居首位，其实基督居首位最大的这个证明就是在你时间里，在你作事里，头一件事，在早晨头一件事，头一个时间摆在主面前。我看是一个很大的一个实行的点，叫我们让基督居首位。
那个很多人讲说，我们在世界上生活需要很多东西，需要这个学问啦，职业啦什么，各种的需要，物质的东西。说，我们没有主都是虚空，都是零，好像这个数目这个字里的零，只有主才是实际，才是整数，是一。你必须啊，你如果有五个零，但是前面没有主还是零啊，你要把主摆在前面，你就有五个零，就是什么，十万还是几万？我现在都搞不清。但是我觉得有主啊，还不仅，还不是太够，还要看你这个主是不是居首位的。假如我有五个零，但是这个一摆在五个零后头，那顶多就是一了，还有一，还有，感谢主，还有一。你如果把这一摆在前头去了，那就是十万了，是十万了。所以我这样的讲这么又好像开玩笑一样这样的讲法，这个对不对啊，我也不知道，只是一点一点跟弟兄姊妹这么来说到。
第七，我们读一下好不好？
七　我们必须学习凭着并照着我们与那灵调和的灵而行—加五16，罗八4。
要凭着并且照着和那灵调和的灵，我们大家都知道，感谢主，我们里面有灵，这个灵里面被神重生了，然后神的灵，那灵啊，就住在、调在我们那个灵里面，就像茶调在水里面变的茶水一样，还是两个，并没有变作第三个，但是却是调和在一起了，哪里有水就有茶，哪里有茶就有水。那我们在生活里面行事呢，必须凭着这一个灵，也是照着这一个灵。
那凭着灵跟照着灵有什么分别啊？弟兄姊妹，在经历里头你们有没有分别啊？它是不同的呀。这个凭着，比方说，一部车，汽车，它凭着什么这个会轮子会转，在那跑路啊？靠着汽油，靠着汽油，所以这是靠着汽油在那里就能够开动，能够在马路上跑。那马路上有这个线道，三线道或者两线的马路，你要照着这一个线道啊，在那里跑，你不可乱跑，就出事了，就是白线，你要顺着那个里面。这个照着灵，有人以为照着灵，灵叫你说向左，就向左，灵叫你向右，你就向右。但是很多时候灵也不一定有这么说话的，可是灵祂真像这个马路上那个白线，那个线道一样，你在这个线道里面你就感觉在这个灵的流里面，你在那里往前，你走出去了就断掉了。有弟兄姊妹和我们祷告，有的时候你若是照着这个灵在那祷告，你就越祷告越，一直觉得你的祷告就是带着灵，灵就带着你祷告，两个就在那里是并行的。然后就在这个时候，这个灵也供应你力量，供应你，给你感觉，你就在那里祷告。所以，又是凭着，又是照着。
我们这两个就是，“凭”是等于这个灵是你的动力，给你力量；这个“照着”是叫你，你就在这个灵的那个范围里，灵的那个流里面来作一种的事情。这两个是很难分开，但是是有分别的。所以在这里就提出来，我必须凭着，还要照着。但有的时候，你不照着了，这个灵就不见了，不见了，你就发现你要凭，凭不上了，你都不见祂了，你怎么凭祂呢，是不是？所以两个东西啊，它是连在一起的，但是有分别的。我们应该作很多事要凭着，也要照着。第八，我们读一下：
八　我们必须借着耶稣基督之灵全备的供应而活基督，以显大基督—腓一19~21上，加二20。
阿们，在这里是凭着、借着耶稣基督全备的供应，全备的供应意思就是你需要什么，祂就是什么。祂的供应是全备的，因为环境、各样的境遇不同，在每一种环境里你需要有个供应，只要你摸着这一个耶稣基督的灵，而祂就给你你所需要的供应，而这个供应就叫你能够活基督。什么叫活基督呢？活基督跟活出基督不一样，就像我们人今天我们能够活在这里作事、生活，就因为我们有个生命——我们人肉身的生命，在这里我们活它，什么时候这个生命死掉了，你没办法凭它活了，你也死掉了。所以生命你在这里活它是很自然的，它自然而然就在这里发挥着一种的情形，叫你来活出来，基督在我们的里面也是这样。当你享受这个供应的时候，你所表现出来的就是把这个凭着这个基督在这里活了，你是凭祂活，你也是活出祂来了，所以人自然而然就觉得你身上有个基督的味道，有基督的彰显，有基督的流露，凡基督的美德，基督的那个宝贝就在你身上能够显出来，人就觉得，哇，这位基督，你这个信的基督真好啊，真是一个得胜的一位主啊，是奇妙的一位主。他就显大基督了，基督在你身上就显，被显大出来了。这个是八，然后，
九　无论得时不得时，我们必须每日都对各种人说基督—徒五42，八4，提后四2。
当初初期的召会像五旬节的时候，像使徒行传里那个第五章，那个使徒们给祭司和犹太人抓走了，恐吓他们不准他们奉主的名，在那里靠主耶稣的名在那里传道，他们什么都不怕，他们气得就把他们打了一顿，但是他越发喜乐，觉得配为着主的名受辱，他们就每日每天，没有这个休息的日子，每天在殿里、挨家挨户，在殿里就是公众场合，挨家挨户在人的家里，反正见着人，各种的人，他就是讲主耶稣。所以，那个有的时候是得时，有的时候不得时，但是不管得时不得时，他好像只晓得一件事，这位耶稣真好，这位耶稣真宝贝，都对各种人来说基督，所以这就是有每一天申言的生活就出来了。
所以前面重在我们跟主的关系，我们对主的经历，活在这个生命的里面。有这种的光景，他就是一个复兴的人，他就是一个得胜的人。然后在行事上，因为凭着那个灵，照着这个灵，所以能活在经常的跟主完全调在一起的生活，在这种的情形里面，就能够在各种的环境来说基督。
十　我们必须彻底对付罪—约壹一5、7、9，徒二四16。
我们必须承认这个世代是非常的邪恶，各处的情形都会引发我们身上那个肉体，那个情欲，那个败坏，各种的情形，所以这个罪是很难啊，很难完全避免。当然我们没有那个大罪，但是小罪它还是罪啊，还是罪。当这个罪一来，这个交通就受到阻碍，神在我们里面好像就黯淡了。所以就在这个时候，我们必须根据我们里面良心里的那个感觉，起来对付这个罪，给它有个清除，靠着主的宝血，你认你的罪，主就赦免你的罪，好叫你洁白像雪一样。所以，我们要彻底对付罪，彻底对付罪。
那有的弟兄姊妹这一方面恐怕也需要专一的有一些经历，有一些追求，比方说你一个人，你找一个地方专一地来亲近主，或者坐着，或者跪着，在那里把自己摊牌在主的面前，你可以用你的心来想一想，你对你的太太有没有什么得罪她的地方，你上班的地方有没有什么得罪他的地方，对弟兄姊妹有没有什么得罪他的地方，他们的地方啊？你在生活的每一面，你在主面前慢慢地寻求，主就在那里逐渐逐渐给你了解，到底你身上有没有，还有没有罪。当然有的时候，你不一定有这样的寻求，但是主的光照亮你的时候，那你就，很多人有这个见证，像看电影一样，一幕一幕把你的罪都显明出来，很多弟兄姊妹有这样经验，是不是？那是当然更应该来对付。但无论怎样，有也罢没也罢，你不应该觉得你没有罪，不应该觉得你是那么圣洁的，那么公义，你要，为什么呢？因为你的灵还是不够太强啊，你跟神的同在还不是够那么彻底啊，那什么原因呢？最容易犯的就是在罪恶里面。你这几天你说话，有没有骗过人啊？有没有在那里，在那里吹嘘自己啊？有没有在背后说人的坏话啊？那关键，舌头所犯的罪都有很多啊，都有很多。
那，我听说李常受弟兄，当他生病，肺病，在那里休养的时候，他在神面前，啊呀，真是彻底的对付。他就请那个张晤晨弟兄（有很多人认识他，都在烟台那个时候），就帮他写信，因为他生肺病他不能够多活动，他就帮他写信，对这个对付道歉，对那个道歉，写了几十封信，几十封的信来对付这方面。那过了几天，他又有觉得又想起来什么，我们的弟兄经过这个彻底的，他知道讲彻底什么叫作彻底，他自己也作见证。当他在好像是在杭州吧，跟一些同工们聚集在一切听倪柝声弟兄给他讲，给他们讲雅歌。住的地方比较窄小，他跟另外一个弟兄住了一个房间，那他们也没有很好的设备，所以洗脸什么都是脸盆去拿水，拿到房间，外面还没有地方洗，拿房间来洗。就这么一拿，他这一洗呀，你很难这个水不会这个沾出来了，就有的时候，就到了这个对面这个弟兄的床铺这个被单上。他就向他道歉，对不起呀，我今天这个把水泼了，不是泼，就是洒在你那里。他说，没关系没关系。这个对付了，他平安一点。但是过了几分钟，又觉得你这个对付不准确，你是不是洒了，洒了几点，到底几点嘛？到底是三点还是四点啊？他就不平安，他又去向他道歉，对不起，我刚才说几点不准确，所以应该是三点啦。就把那个弟兄搞得这受不了了，所以他也不好，他对付罪嘛，所以他说，他说啊，我们基督徒最好就是不犯罪，最不好就是犯罪不认罪，就是犯了罪认罪也不好也不坏啦。这李弟兄听了也苦笑，他没有办法最好，他也不能够不好，所以只好也不好也不坏。你们听说他这个见证没有啊？要彻底对付罪啊，真是，我们弟兄真是，这都是他经历里面这个出来的东西。
哎呀对不起，我时间花太多了。第十一，我们念一下。
十一　我们必须里面被那灵充满—十三52，弗五18。
这个那灵里面被那灵充满，这个灵为着我们的生命，为着我们的生活，所以祂这为我们个人在神面前那个属灵上面蒙恩，这一个你必须要到一个情形，是里面的灵被祂充满。那怎么知道充满呢？你不知道是因为你没有充满，你充满了，你就知道什么叫充满。祂充满了就是，好像你，有人说我怎么知道我吃饱啊？这很简单，你吃嘛，吃饱了你就知道什么叫饱。你常常经历主恩典供应你，供应你，到一个地步，你知道充满了，里头充满了。圣经里面讲的充满，还有使徒行传，把喜乐摆在一起，被喜乐和圣灵充满。所以，凡是这样的人他们里头真是喜乐，他说需要里面被那灵充满。十二，再念一下。
十二　我们必须外面被那灵充溢—徒四31、8，十三9。
在外面被那灵充溢，他外面好像穿上一个外衣一样，能力的灵叫我们能够为主活，为主见证，来为主工作，来事奉，除去胆怯，除去那个犹疑，各种的情形，非常的胆壮的，壮胆的。那这一个充溢，第一是凭着信心，你对付清楚了，你就知道你要有信心接受那灵的充溢；第二，当你这个充溢的时候，你不会觉得，哎呀，我这个灵充溢出来了，充溢出来了。奇怪，这个灵祂在你身上的工作总是叫你觉得主，那个充溢的时候，你真觉得，哇，这位主太荣耀，你好像看见主一样，你不是看见圣灵，你是看见主一样，看到主在升天里面，看到主的宝贝，那么真实地显在你的跟前，所以，你就非常地胆壮，什么也不怕，给圣灵充溢。
十三　我们必须累积对基督的经历—腓三8~10、12~14。
这个经历啊，要累积，不要贫穷，不要贫穷，要靠着主，在那里累积对基督的经历。
十四　我们必须对主的话有丰富的积存—西三16，约十五7，约壹二14。
阿们，有丰富的积存。今天上午第二堂也给弟兄给我们带领，就让基督的话丰丰富富地存在或者说住在我们的里面，对基督有丰富的积存。
十五　我们必须认识我们诗歌本里一些关于基督、那灵、召会、生命等的诗歌—林前十四26，弗五19，西三16。
我们必须认识诗歌本里，哇，这些东西我们都要宝贝，这个已过我们不是太留意，李弟兄他信息里告诉我们，这个他编那个诗歌本啊，他说他为着我们来说这个诗歌那个负担过于来给我们来唱，他说，说这个诗歌比唱诗歌更重要得多。他这个话里面给我们看见这个，但是这个在我们中间还不够实行，李弟兄一直鼓励我们在聚会里不光要唱，要学习说，因为里面真理的话宝贝的，恩典的话、亮光的话真是宝贝。我曾经听李弟兄私下给我说，我们中间这本诗歌是了不起的，谁能够把这一本诗歌里面的真理统统搞通了，搞懂了，他说，说句好像笑话一样，他能够拿神学博士学位。我亲自听见他跟我这样讲，这个诗歌里面好宝贝，这一个丰富我们取用它还是不够，我们如果能够有功夫以后照着李弟兄那个信息里带领，真能够操练，这个是他很大的负担，但是没有，到现在没有作出来，我们觉得亏欠我们的弟兄。十六，再大家都，
十六　我们必须拼上一切，竭力建立在每一个聚会中说话的习惯—林前十四26、4~5、12、31。
要竭力建立这个习惯，这个习惯，我们李弟兄非常难过，就是基督教受了撒但的破坏，他们所谓的作礼拜，就只有少数这么一个圣品阶级的人在那里讲话，其余的人都闭口不谈，不讲，都是不出声的，作哑巴人。但是我们今天所服事的、敬拜的神是说话的神，所以我们也必须在这个灵里来说话。在话里必须有灵，在灵里也一定会说话。这一个要突破这一种的情形，让我们养成这个习惯，很自然来这里就是要说话，说神的话，一到聚会里没有什么固定的形式，这个需要我们来要建立，他用这一个形容词“要拼上一切”，如果你不拼，偷懒一点，觉得这个代价比较麻烦一点，你不够竭力，你就养不成这个习惯。
十七　我们必须在一切聚会中经常有话说，作为向神和听众所献的甘心祭—26节与注1。
一个前面是说话的习惯，这里说经常有话说，有话说，不要说你要说话你不知道说什么，没有话。要经常有话说，因为你经常享受主的丰富，所以都有话说。这个话在那说的时候，就是你在聚会中向神，向神的百姓献上你的甘心祭，来让神享受，让神的儿女来享受，这个是非常宝贝的。
那我们说了这么多，弟兄姊妹，我想大家都会阿们，都愿意对不对啊？但是我知道光阿们不够的，阿们了回家了又没有事儿，那怎么办呢？我就是很盼望在座所有在召会里面的负责的弟兄，是同工的弟兄们、姊妹们，负责的，是区里面负责弟兄，连排里面的负责那个中干，你们都要接受负担来影响、来帮助、来激励、鼓励你那个排，你那个区，你那个召会的人，有这些操练。你不操练，不必等到半年，我今天就知道了你回家一下就忘记了。所以这个责任有时候也很难一定是要你来承担，但是负责弟兄要承担，你要在你那个排，你那个家，你那个聚会里面啊，找一段的时间，你来鼓励弟兄姊妹，来激励他们，帮助他们，来操练这个十七点。
怎么操练？我看最简单的方法、法子，你比如要用于小排聚会，小排聚会不是时间也很灵活的运用吗？你可以用一段的时间，你第一周你就可以把第一点，必须爱主，你找一些爱主的一些的信息，你作一点的材料发给弟兄姊妹，说下个礼拜我们交通爱主，来为主申言。他们就预备，来讲一讲，大家来检讨检讨我们爱不爱主，到底怎么爱主。从前怎么爱主，说说看，现在怎么不爱主，说说看。这个有帮助啊，如果愿意，下一次再讲到爱主，如果这个哪年哪日才作得完，作不完所以下一周作第二点。第二点是什么？要被主复兴。你要找一点复兴的材料给弟兄姊妹发回去，下个礼拜我们交通复兴，复兴来为主说话。大家都…那些没有预备你也不要骂他，尽量鼓励弟兄姊妹。那有人说我这礼拜很复兴，我真的有话说了，很好啊，作作见证。你这在十七个礼拜，把它搞十七点，这就很好的帮助啊，其实方式多得很。我在一个地方帮助他们申言，操练申言，曾经搞了三年，就一直搞一直搞一直搞，不简单，不容易，人一下就能够，那真是天才了，要操练。这一个我希望在座所有服事的弟兄们，你们要接受负担，他们不能够，他们不会，他们讲了回去不算，你不能都是说都是因为他们不够，这我们帮助不够。亲爱的弟兄们，你们愿不愿意这样作啊？愿主真是施恩给我们。
伍　我们必须是说十大类神的话的人：
一　恩典的话—徒二十32。
二　真理的话—弗一13。
三　福音的话—徒八4。
四　生命的话—约壹一1，腓二16，徒五20。
五　健康的话—提前六3，提后一13。
六　建造的话—弗四29。
七　美善的话—来六5。
八　公义的话—五13。
九　智慧的话—林前十二8。
十　知识的话—8节。
这个也很简单，这个恩典的话，它是两个两个都是一起的，恩典的话跟真理的话就是合在一起，可以是一套的。恩典是神给你享受了，真理是神给你得着，给你实化了，凡是神的话临到我们，应该给我们恩典，也是给我们看见真理，看见实际。福音的话跟生命的话是连在一起的，健康的话跟生命是有关系的。有的话，必须有的话看了是健康的，带着生命的，凡是这样的话也必定是建造的话。那美善的话或者是善美的话也就是跟这个公义的话又是一套，这一个里面比较复杂，比较很多要说的，但是那个明天上午啊，第五篇有很大的篇幅就讲这一个，我就不讲了。然后智慧的话跟知识的话，智慧的话就是关乎神的奥秘，关乎神在今天在天上的职事，新约经纶里面怎样神在这奥秘的里头，叫我们得着荣耀的，让基督成为我们众圣徒的分，这里面这一种的智慧是人的眼睛没有看见过，耳朵没有听见过，人心里也没有想过的，神为我们预备，这一个就是神的智慧；那知识的话是一般，比较一般的，关乎神祂的救恩的一般的。所以，在这里，
陆　那灵在信徒身上的表显，首要的两项，乃是智慧的言语和知识的言语：
这一个那就是我们在申言的时候非常宝贝这一个，借着或者是智慧的，或者是知识的，就能够叫召会得着建造。那个申言者所讲的话，他现在这个就是为神说话了，从前我们说，申言者翻译先知，先知跟教师两个都是申言者。但是所谓的那个先知在那里重点，就是讲这个智慧的话，教师所讲的重在知识的话，但这两个也都需要在灵里，并且都是为着建造召会。我们把，一同把这个一、二、三、四念一下，弟兄念第一中点：
一　照哥林多前书的全文看，智慧的言语，是关于基督是神深奥之事的话，神已预定这位基督作我们的分—一24、30，二6~10。
姊妹：
二　知识的言语，是分授关于神和主一般知识的话—八1~7。
弟兄：
三　智慧的言语，主要的是出于我们的灵，并借着启示的；知识的言语，主要的是出于我们的悟性，并借着教导的；前者要比后者深。
姊妹：
四　不过，这二者（不是说方言，也不是其他神奇的恩赐），都被列为首要的恩赐，和那灵最高的表显；因为这二者对于造就圣徒，建造召会，以执行神的工作，乃是最有益的职事或服事。
我们把这第四点，弟兄姊妹再用灵来读一下好不好？不过，这二者（不是说方言，也不是其他神奇的恩赐），都被列为首要的恩赐，和那灵最高的表显；因为这二者对于造就圣徒，建造召会，以执行神的工作，乃是最有益的职事或服事。哈利路亚！最有益的职事或服事，我们就停到这里。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第四周　过申言的生活，说十大类神的话，以建造召会
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶诗四五1，民十一29，林前十四3、12、31，彼前四11，林前十二8
诗歌∶英诗1294首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周一、周二
壹　说话的神，神的话，按着祂的形像创造我们为说话的人─创一26，约一1，来一1~2上，徒八4，林前十四31。
贰　“我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔”─诗四五1：
一　我们对主耶稣若有情深的爱，我们的舌头就会是快手的笔，迅速写出我们的爱和我们的赞美。
二　我们的心应当满溢，讲说基督在成肉体、总括并加强这三个时期里的丰满职事，作神永远经纶的内容─约一14，林前十五45下，启一4，三1，四5，五6。
叁　马太十六章十八节说，“我要把我的召会建造在这磐石上”；林前十四章四节下半说，“那申言的，乃是建造召会”：
一　申言是为主说话并说出主，就是将基督分赐到人里面─3、12、31节。
二　神愿意祂所有的子民都是申言者─民十一29，林前十四31。
三　基督建造召会，乃是首先借着那些申言的人，说出祂作福音的好信息，而将祂自己作为神重生人的话，分赐到我们里面─彼前一23，罗十14~17。
四　基督继续建造召会，乃是借着在召会聚会里从我们涌出，将基督说到彼此里面，就是申言，好叫基督在我们里面得以扩增，使我们以神的增长而长大，为着神的建造─约七37~39，西二19。
肆　我们必须过正确、正常的基督徒生活─申言的生活─使我们在召会聚会中作正确说话的人─彼前四11：
一　我们必须爱主─约二一15~17：
１　我们越爱主，就越有资格，越受装备并得成全，而为祂说话。
２　我们对主的爱，是我们有能力说出主的因素、元素和非常基本的素质。
３　我们若爱主，就必然被祂充满，也必然有属于祂的东西倾倒出来，而将那在我们里面充满我们的一位释放出来。
二　我们必须被主复兴─启三1~2、15~17：
１　我们一旦得着复兴，就会渴望得人如得鱼，去到鱼所在的家里─太四19。
２　我们要在主的恢复里，建立活而得胜的地方召会，其中人人都说话，就都需要天天得复兴─林后四16。
三　我们必须过得胜的生活─启二7、11、17、26，三5、12、21。
周一晨兴、周二晨兴

周　三
四　我们必须每日每时住在与主的交通里─约壹一3、6，林后十三14。
五　我们必须是祷告的人─西四2，罗十12~13。
六　我们必须每日清晨享受主，天天有新的起头─诗一一九147~148。
七　我们必须学习凭着并照着我们与那灵调和的灵而行─加五16，罗八4。
八　我们必须借着耶稣基督之灵全备的供应而活基督，以显大基督─腓一19~21上，加二20。
周三晨兴

周　四
九　无论得时不得时，我们必须每日都对各种人说基督─徒五42，八4，提后四2。
十　我们必须彻底对付罪─约壹一5、7、9，徒二四16。
十一　我们必须里面被那灵充满─十三52，弗五18。
十二　我们必须外面被那灵充溢─徒四31、8，十三9。
周四晨兴

周　五
十三　我们必须累积对基督的经历─腓三8~10、12~14。
十四　我们必须对主的话有丰富的积存─西三16，约十五7，约壹二14。
十五　我们必须认识我们诗歌本里一些关于基督、那灵、召会、生命等的诗歌─林前十四26，弗五19，西三16。
十六　我们必须拼上一切，竭力建立在每一个聚会中说话的习惯─林前十四26、4~5、12、31。
十七　我们必须在一切聚会中经常有话说，作为向神和听众所献的甘心祭─26节与注1。
周五晨兴

周　六
伍　我们必须是说十大类神的话的人：
一　恩典的话─徒二十32。
二　真理的话─弗一13。
三　福音的话─徒八4。
四　生命的话─约壹一1，腓二16，徒五20。
五　健康的话─提前六3，提后一13。
六　建造的话─弗四29。
七　美善的话─来六5。
八　公义的话─五13。
九　智慧的话─林前十二8。
十　知识的话─8节。
陆　那灵在信徒身上的表显，首要的两项，乃是智慧的言语和知识的言语：
一　照哥林多前书的全文看，智慧的言语，是关于基督是神深奥之事的话，神已预定这位基督作我们的分─一24、30，二6~10。
二　知识的言语，是分授关于神和主一般知识的话─八1~7。
三　智慧的言语，主要的是出于我们的灵，并借着启示的；知识的言语，主要的是出于我们的悟性，并借着教导的；前者要比后者深。
四　不过，这二者（不是说方言，也不是其他神奇的恩赐），都被列为首要的恩赐，和那灵最高的表显；因为这二者对于造就圣徒，建造召会，以执行神的工作，乃是最有益的职事或服事。
周六晨兴

第四周　周一
晨兴喂养
创一26　神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理……全地……。
来一1~2　神既在古时，借着众申言者，多分多方向列祖说话，就在这末后的日子，在子里向我们说话……。
神是说话的神，借着说话，祂创造天地，行作万事。所以，每一个得救有祂生命的人，都当学习为祂说话，并说祂的话。
宇宙间最大的奥秘就是神。这奥秘……乃是在祂的话里向我们打开，向我们启示出来。希伯来一章告诉我们，我们的神乃是说话的神（1~2）。人类的说话，是从祂创造出来的。祂是说话的神，祂也是话（为神说话，三九页）。
信息选读
神要人为祂说话。这事听来虽然浅显，里头却包涵了圣经的奥秘。神在圣经中给我们清楚看见，祂造人的目的，乃是要人为祂说话。在创世记一章二十六节：“神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人。”这是三一神的聚会，彼此商量如何造人；结果就是神按着自己的形像造人。
神是说话的神，祂按着自己的形像造人，把人造得和祂一样会说话。
我们人何以会说话？因为我们是神的代表。神造了我们是要来代表祂。一个作代表的人，最主要的就是要会说话。若是有人差了一个代表到我们这里，这个代表却不会说话，……结果我们根本谈不出什么；这样的代表，乃是个无用的代表。今天我们可以代表神，因为我们能说话……；我们能说话，因为我们象神。
神造人最特别的两点：一是给人造了一个灵；一是为人造了一个说话的器官。
我们作神的代表，代表神，当然应当说神的话。我们要为神说话，并说出神来；这位神就是话。
我们得救的人，在灵里重生后，是神的儿女，开口应当就是神说话；神说什么话，我们也说什么话。
我们是神生的，自然就说神的话。神的话就是神自己；我们说神的话，就是说神。
新约给我们看见，神要我们得救的人都作申言者，申言说话（林前十四31）。申言说话就是说神的话；不说鬼话，也不说人话，乃是说神的话。神的话就是神自己，我们申言说话，就是要说神的话。在这点上，新约的保罗和旧约的摩西（民十一29），他们口径一致。保罗在林前十四章三十一节说，“你们都能一个一个地申言。”保罗认为我们个个都能为神说话，这个“能”字，在圣经的翻译上，有两种说法。和合本是翻作“可以”，意思是每个人都可以申言，都有这个权利；但不一定有这个本能。希腊原文的意思是两种都有，既“可以”又“能够”。今天你我得救的人，不只可以作申言者说话，并且是能够为神申言说话。
恐怕保罗的观念是从摩西来的，因为保罗……必定熟悉民数记十一章二十九节，摩西所说的：“惟愿耶和华的百姓都是申言者。”……因此我们看见，新旧约圣经里，有个一贯的概念，就是神愿意祂的子民为祂说话（为神说话，四○、四二、四四、四六至四七、五○页）。
参读：为神说话，第三至四篇。
Back

第四周　周二
晨兴喂养
诗四五1　我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔。
太十六18　我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。
林前十四4　……那申言的，乃是建造召会。
诗篇四十五篇一至八节从四个方向赞美作王的基督：祂的佳美（2）、祂的得胜（3~5）、祂的国（6~7）和祂的美德（8）。在这赞美里，有平衡的两对：基督的佳美和祂的得胜，基督的国和祂的美德。基督的佳美，是由祂带着要求的得胜来平衡（参太五20，二五14~30，约十五2、6）；祂的国，就是祂得胜的结果，是由祂美德的甜美来平衡（圣经恢复本，诗四五1注1）。
我们对主耶稣若有情深的爱，我们的舌头就会是快手的笔，迅速写出我们的爱和我们的赞美（注2）。
信息选读
为着神命定的路，合乎圣经的路，就是新路，首先，我们都必须爱主。在约翰二十一章，主问彼得是否爱祂，彼得告诉主说，“你知道我爱你。”然后主回答说，“你喂养我的小羊。”“你喂养我的羊。”（15、17）说话不仅是造就或教导，也是喂养小羊和喂养羊。我们若要喂养主的羊，就必须说话。若不说话，我们怎能喂养任何基督徒？ 我们要喂养主的羊，就必须爱主。我们应当告诉主：“主，我爱你。所以我喜欢向人述说你。”我们越爱祂，我们就越有资格，越受装备，甚至越受成全而说话。
我们若爱主，就必然被祂充满。凡我们里面所充满的，就会从我们身上涌流出来。外面的涌流来自里面的充满。当我们爱主，祂就充满我们。从一九二五年那天，我将自己的一生奉献给主后，我就爱读圣经，并且爱对人说到耶稣。因着我被主耶稣充满，我就讲说主耶稣。我们若被主耶稣充满，就必然有东西倾倒出来。姊妹们若爱主，就不能抑制自己说出主来。当我们爱主到极点，就必须说话；我们必须释放那在里面充满我们的一位。
当我们爱主，我们就得着复兴。按启示录看，在撒狄的召会和在老底嘉的召会都是退后的召会（三1~2、15~17）。主耶稣对撒狄说，“按名你是活的，其实是死的。”凡撒狄召会所有的，都没有增长，反而是衰微将要死的。……老底嘉变得不冷不热。因着老底嘉的圣徒不冷不热如同温水，主要从祂口中把他们吐出去。他们需要悔改，他们需要复兴。主恢复里的众召会需要复兴，好从这种不冷不热和将要死的光景被带出来。
我们若要建立公会，就不需要复兴。但要在主的恢复里，建立众人都说话的活而得胜的地方召会，我们就都需要得复兴。
然后我们需要过得胜的生活，胜过罪、胜过世界、胜过自己、胜过我们的肉体，甚至胜过我们与配偶的争吵。我们中间作丈夫的和作妻子的可能不是那么一，许多夫妇可能三年没有一起祷告过。这光景真是需要复兴，好使我们过得胜的生活。在启示录二至三章给七个召会的七封书信里，每一封信结束的话，都是说我们必须得胜（二7、11、17、26，三5、12、20~21）。我们需要过得胜的生活（为着建造基督的身体讲说基督，三二至三五页）。
参读：以弗所书生命读经，第八十四篇。
Back

第四周　周三
晨兴喂养
约壹一6　我们若说我们与神有交通，却在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了。
诗一一九
147~148　我趁天未亮呼求；我仰望了你的言语。我趁夜更未换，将眼睁开，为要默想你的话语。
我们……需要每日每时住在与主的交通里（约壹一6，林后十三14）。……我若不是这样的人，我就很难在主的职事中说话；我的说话是根据于我与主随时不断的交通。我们为什么不能在聚会中说话？可能是因着我们与配偶争吵，我们已经三天不在主的交通里了。……我们若要为主说话，必须借着认我们的罪，并且向配偶道歉，恢复我们与祂的交通。我们必须留在、住在与主常时不断的交通里；这是一个很厉害的要求。
我们也必须是祷告的人，我们应该终日不住地祷告。这意思是说，我们必须呼求祂的名，我们需要呼求“哦，主”。不要以为这样短的呼求没什么意义；这意义非常重大。当我们在办公室工作、教书、作任何事时，我们能呼喊“哦，主耶稣”。这样短的呼喊对于我们基督徒的生活，意义是很大的。借着呼求主的名，我们能不住地祷告。我们要在聚会中作说话的人，就必须是祷告的人（为着建造基督的身体讲说基督，三五至三六页）。
信息选读
我们……必须每日清晨在话中享受主，有新的起头（诗一一九147~148）。照着神在祂创造里的原则，祂命定有新的一年、新的一月和新的一日。每一年我们能有三百六十五个新的开始；我们若三百六十四天都失败了，仍有一次机会过成功的一天。今天我们可能失败了，但感谢主，明天仍然在这里等着我们。……有一个新的机会，让我们有新的开始，并让我们得更新。
我们也必须学习凭着并照着我们与那灵调和的灵而行（加五16，罗八4）。赞美主，我们有灵，并且我们的灵与神圣的灵调和！何等的供备！我们的神给我们创造了一个灵，甚至重生了我们的灵。祂重生我们之后，就立即作那灵与我们同在，为要与我们成为一，甚至将祂自己与我们调和，成为一灵（林前六17）。如今我们有这样一个调和的灵。我们早晨有美好的起头之后，就应该继续终日凭着这调和的灵，并借着这调和的灵生活行动并作一切事。我们必须学习实行这个。
我们必须借着耶稣基督之灵全备的供应而活基督，为要显大基督，而这全备的供应就在我们里面（腓一19~21，加二20）。……首先，我们手中有祂的话，也就是圣经。其次，我们有圣灵，也就是主耶稣基督的全备之灵，活在我们里面，活在我们灵里；我们的灵已得重生，并得了加强。我们有这样的供备，并且我们能凭这神圣的供备活基督。我们若是这样的人，当我们来到聚会中，必然有东西可说。
主渴望恢复众肢体都说话尽功用的聚会，但这在于我们基督徒的行事为人。我们必须爱主，必须得复兴，必须过得胜的生活。我们必须每日每时住在与主的交通里，并且必须是祷告的人。我们必须清晨在话中享受主，每日有新的起头。我们必须凭着并照着调和的灵生活行动，并且必须活基督。我们若天天并终日是这样的人，我们就会预备好在聚会中说话。基督要一直从我们身上涌流出来。那灵要成为一道流，从我们腹中流出；我们乃是凭着那灵，流出基督一切的丰富（约七37~39）（为着建造基督的身体讲说基督，三六至三九页）。
参读：为着建造基督的身体讲说基督，第三章。
Back

第四周　周四
晨兴喂养
提后四2　务要传道；无论得时不得时，都要预备好，用全般的恒忍和教训，叫人知罪自责，谴责人，劝勉人。
徒二四16　我因此操练自己，对神对人常存无亏的良心。
为要使我们的聚会丰富并活起来，我们必须学习如何说主在圣经中的话。我们必须说主的话，而不只是读主的话；我们也必须学习在我们的聚会中团体地说主的话。……聚会中的每一个人，都必须操练灵，并注意说话和听话。当有人说话时，其他的人应当听。当我们说话，将圣言说出并释放出来，神话语的丰富就会很强地摸着与会的人。我们必须实行这个。
为要在我们的聚会中作说话的人，我们必须是有正确性格的人。若没有正确的生活，我们的说话就没有后盾。我们的日常生活，我们的性格，或我们的所是，乃是我们说话的真实后盾。……〔我们需要看见几个点，〕论到我们需要作哪样的人，好使我们能成为正确说话的人（为着建造基督的身体讲说基督，四○至四一页）。
信息选读
无论得时不得时，我们必须每日都对各种人说基督（徒五42，八4，提后四2）。我们应当对来自各支派、各方言、各民族、各邦国的人说基督（启五9）。在马可十六章十五节，主耶稣吩咐我们要向一切受造之物传扬福音。这指明我们应当拿起传扬福音的负担，到一个地步，叫我们会对在我们周围的东西说话。我们应当对高山、树木、河流、动物和整个受造之物说话。我们若实行这个，就会在说话上练达。这会加强我们，使我们说话有能力。
我们也必须彻底对付我们的罪（约壹一9）。我们必须是对付罪的人。在任何情形下，我们都不该容忍罪。……我们在一天中沾染了罪和过犯的细菌，所以我们必须学习，借着认我们一切的过错、短处、错失和过犯，洗净我们自己。
我们若要在聚会中说话，或甚至要对任何人讲说福音，就必须在里面有这样的清理。否则，我们的讲说就是不足的，并且不能征服人。我们与主交通时，在我们的良心中若没有对付清楚，我们的说话就会很牵强。我们没有十足的胆量，因为我们的良心受了污染。……保罗说，“我……操练自己，对神对人常存无亏的良心。”（徒二四16）我们必须保守我们的良心免于各种亏欠……。无亏的良心就是对付清楚的良心。当我们有这样的良心，我们不仅能对主说话，也能放胆对不信的罪人说话。……不论我们对谁说话，只要我们是说神的话，基督的话，或是福音的话，我们就需要有对付清楚的良心。我们要学习在聚会中说话，就必须将自己对付清楚，并保守自己在清楚的光景中。我们必须彻底地对付我们的罪。
不仅如此，我们里面也需要被那灵充满（十三52，弗五18）。我们需要那灵在素质一面的充满。在素质一面的那灵，就是素质的灵，生命的灵，乃是为着我们的所是、我们的生命、我们的生活和我们的生存。我们必须在我们内里的所是里，在素质一面被这样的灵所充满。……外面被那灵充溢，乃是那灵经纶的一面（徒四31、8，十三9）。这是经纶之灵在经纶一面的充溢。我们必须在经纶一面有能力的灵，为着我们的工作、行事和行动。我们众人都需要被那灵的两面所充满—我们需要里面被充满，使我们充满生命；并且外面被充溢，使我们满了能力和权柄（为着建造基督的身体讲说基督，四一至四三、四五至四六页）。
参读：为着建造基督的身体讲说基督，第四章。
Back

第四周　周五
晨兴喂养
西三16　当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。
林前十四26　弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。
我们要在聚会中作说话的人，……必须累积对基督的经历。从腓立比三章八至十节以及十二至十四节，我们看见保罗每天都在累积对基督的经历。……保罗得救前逼迫基督，得救后，他就在正面意义上，继续逼迫基督。他不让主过去；他竭力追求基督到极点。因着他这样追求基督，就不断累积对基督的经历。……这就是为什么保罗对于基督有这么多可说的。
我们也必须对主的话有丰富的积存（西三16，约十五7，约壹二14）。我们只要实行每早晨祷读二至四节圣经里的话，并且周周、月月这样实行，我们就会有主活的话丰富的积存。话不只是在我们记忆里，更会积存在我们里面。……基督的丰富具体化在圣言里。这是圣经与其他一切的书不同的地方。……每当我们读职事那用生命的方式解释圣经的书刊，都会有同样的经历（为着建造基督的身体讲说基督，四八至八九页）。
信息选读
我们聚会中说话的人，必须认识我们诗歌本里一些关于基督、那灵、召会、生命等的诗歌（林前十四26，弗五19，西三16）。我们若要认识这本诗歌，就必须花时间进入我们诗歌本的目录。我们的诗歌是照着真理，以合式的次序排列，分为三十大类（中文诗歌本分二十九大类）。每一大类之下再分一些细项。……我们必须先学会用诗歌来说。唱诗歌不如说诗歌来得重要。我们在主的话中，并在经历中发现，说诗歌比唱诗歌重要得多，也有益得多。诗歌三百八十二首—“荣耀基督，亲爱救主”，以及诗歌四百首—“哦主，在我你是生命”，……是一些绝佳的诗歌，是我们该认识并学习说的。我们必须竭力学习我们诗歌本中一些重要的诗歌。
我们都需要拼上一切，竭力建立在每一个聚会中说话的习惯（林前十四26、4~5、12、31）。……这习惯必须在主的恢复中普遍地建立。我们没有这样的习惯，乃是因着基督教的背景，我们的功用也因着这背景而被杀死。许多中国人英语说得不好，因为他们长大时没有说英语的习惯，并且如今仍然没有这习惯。我没有养成说英语的习惯，直到一九六二年我开始在美国尽话语的职事。我很难学得这习惯，但我的孙儿女们却很容易，因为他们在说英语的环境中长大。我们若学习建立在每一个聚会中说话的习惯，我们的儿女、新得的人，就自然而然成为说话的人。新得的人会跟随聚会中说话的倾向和气氛。他们很容易建立说话的习惯。我们必须竭力作这事，因为这不仅是为着我们自己，更是为着主恢复的益处。
我们该在一切聚会中经常有话语说出来，作为向神和听众所献上的甘心祭（26与注1）。在我们一切的聚会中，我们不该只是勉强或被迫说话。我们的说话该是我们向神并向与会者所献上的甘心祭，使神得着荣耀和满足，并使与会者得着光照、滋养和建造（为着建造基督的身体讲说基督，五○至五二、五四页）。
Back

第四周　周六
晨兴喂养
约一14　话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际……。
徒五42　他们……不住地施教，传耶稣是基督为福音。
林前十二8　这人借着那灵得了智慧的言语，那人也照同一位灵得了知识的言语。
神的话……有十大类……。先是恩典，再是真理，这是一对；再是福音和生命，这是一对；再就是健康和建造，又是一对；再就是善美的话和公义的话，是第四对；末了一对是知识的话和智慧的话，一共十种。要学习对人说神的话，就是说这十大类的话（人人要说神的话，二八页）。
信息选读
主耶稣乃是神的话〔约一1、14〕。……〔十四节第四注和十七节第一注清楚告诉我们，〕恩典就是神来了，给我们享受。主耶稣就是神，祂一成肉身，就把神带来给人，祂所带来的这位神就是恩典。神一给我们享受就是恩典。同时，这位神给我们得着了，就是实际，实际就是真理的原意。真理这个辞，在希腊文里，就是实际。神是恩典，神也是实际，神给我们享受了，就是恩典；神给我们得着了，就是实际。
第三种〔神的话〕就是福音，福音就是主耶稣自己〔徒五42〕。……罗马书说，“这福音是……论到祂的儿子，我们的主耶稣基督。”（一2~3）可见福音就是神的儿子。所以我们说福音的话，就是说主耶稣。你越说主耶稣，你就越说福音的话。……福音里头主要的一点是生命。……〔约壹一章一节里〕生命的话是指着主耶稣。
现在说到健康的话。有的话是不健康的；健康的话都是有生命的，健康是关乎生命的。……你要说健康的话，就得有生命。健康的话一定是带着生命的。……还要说叫人得建造的话。以弗所四章二十九节说，“败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。”恩典就是神自己。话里头带着神，这就是善美的话，这就叫人得着建造。
〔希伯来书说到〕善美的话和公义的话〔六5，五13〕。保罗劝希伯来信徒，不要停在善美的话那里，要往前去，到公义的话那里。善美的话是奶，公义的话是干粮。
知识的话和智慧的话你们都会分别〔林前十二8〕。……深一点的、高一点的是智慧的话；浅一点的、低一点的是知识的话。〔保罗〕在林前一章所讲的，不是绝对的，是大概的，这是知识的话。……可是在二章保罗说，“我们也讲智慧，……我们讲的，乃是从前所隐藏，神奥秘中的智慧，就是神在万世以前，为使我们得荣耀所预定的。”（6~7）这就深了。这个智慧就是基督那深奥的事，也就是神那深奥的事〔10〕。从第三章起，就讲深奥的事了。……听起来，这些话很浅显，但是含意很深，是智慧的话。讲耶稣钉十字架，……我们都是罪人，这些都是知识的话。但是一提到生命，就深奥了。……〔保罗在六章十七节说，〕我们这些信的人和主成为一灵，这实在难讲，并不浅显。我们都需要在这些话上好好经营（人人要说神的话，二九至三四页）。
参读：人人要说神的话，第三至四篇。
Back

第四周　诗歌
传扬福音─宣扬主话
（译自英诗1294首）
1
应当宣扬，
宣扬主话使国度来临；
尽力宣扬，
宣扬主话直到国度临。
和平福音
不该藏隐；
应当宣扬，
宣扬主话直到国度临。
2
主话有能，
尽管释放，必不归徒然；
凭信撒种，
必有结果，绝不归徒然。
殷勤撒种，
必得亨通；
主话有能，
尽管撒种，必不归徒然。
3
这是时候！
我们传扬福音遍人间；
把握今日，
传扬福音不怕人弃嫌。
不必畏缩，
主已工作！
天程旅客与主合作，
不怕人弃嫌。
4
只管传讲，
基督必在人心作见证；
我们传讲，
基督就在人心作见证。
宣扬主恩，
为主得人；
我们传讲，
基督就在人心作见证。
5
庄稼已熟！
前去收割不必再等候！
田已发白！
前去收割不必再等候！
基督、召会，
丰满全备─
完满福音速速传扬，
满足人所求。
Back
　
　
第五篇　神的话扩长、繁增且得胜；对公义的话有经验；以及需要神所构成之人的说话
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶徒六7，十二24，十九20，二十32，来五13~14，创四七7，四九28
壹　当基督身体的众肢体都为神说话，神的话就扩长、繁增且得胜─徒六7，十二24，十九20：
一　在司提反死后，因着召会遭逼迫而分散的那些人，“就往各处去，传神的话为福音”─八4：
１　我们今天所需要的，乃是众圣徒都讲说神的话；若是我们众人都这样说话，神的话必定扩长、繁增且得胜─六7，十二24，十九20。
２　至终，我们讲说神的话，会使主耶稣，就是神的话，来为祂的国争战─启十九11、13、16。
二　撒但想要阻止信徒为神说话─徒五28、40。
三　在行传六章七节，“扩长”这辞指生命的长大：
１　神的话是生命的事，如同种子撒在人的心里而长大─可四14。
２　神的话是生命的种子；这种子是活的，一种下去就会生长、兴旺、扩长起来─彼前一23~25。
３　神的话实际上就是主自己，因为话是主的容器；所以，神的话扩长，实际上就是主扩长─可四26~29，西二19，弗三17，四13、15~16。
四　在使徒行传里，神的话不仅扩长，而且繁增─十二24：
１　话不是自己扩长并繁增，乃是随着信徒扩长，随着召会繁增─六7，九31：
ａ　信徒扩长时，他们里面的话就扩长─西三16。
ｂ　召会繁增时，话就在召会里面繁增。
２　神的话日见扩长，越发繁增，这指明信徒与召会被话充满，且与话是一；这是主胜过那恶者有力的标记─16节。
五　我们要让神的话扩长、繁增且得胜，就需要享受神恩典的话；我们应当接受恩典的话，好使我们成为神的话，就是成为神的说话─徒十四3，二十32。
六　神的话若要扩长、繁增且得胜，我们就需要祷告，求神为话开门，叫神的话快快传开，且得荣耀，也使我们都放胆讲说神的话─西四3，帖后三1，徒四29、31。
贰　我们需要对公义的话有经验─来五13~14：
一　公义的话是干粮；吃公义的话，是接受、经历并享受基督有力的一条路─13~14节。
二　公义的话说到现在的基督，现今在诸天之上作我们的执事和大祭司，供应我们属天的生命、恩典、权柄和能力，并维持我们在地上过属天的生活─四14~15，七26，八2：
１　我们要竭力前进，达到完全、成熟，就需要对公义的话有经验─六1，五13~14。
２　我们若在关于基督天上职事之公义的话上有操练，就会达到成熟，并得着奖赏；否则，我们就会遭受时代的刑罚─四11，六8，十35，十二25、28~29。
三　公义的话，具体地说出神在祂的经纶并行政上，对待祂的子民所有公正公义的思想─五13：
１　义是照着神公义的要求，与人、事、物都是对的─太五20。
２　义是神国的事，因为义与神的管理、行政和管治有关─六33，诗八九14，赛三二1。
３　义是在我们里面与神是对的─林前十五34：
ａ　在我们里面与神是对的，乃是里面的人是透明并明亮如水晶的─里面的人是照着神的心思和意愿的─西一9，三1~2。
ｂ　有这样的义，就是在基督里成为神的义─林后五21。
四　我们需要对公义的话有经验，使我们得着为神说话所需要的话，甚至象挪亚一样，成为传扬义的人─来五11~14，彼后二5。
叁　在今天的召会生活里，需要有神所构成之人的说话；这样的人乃是那些象雅各一样，在生命里成熟，能带着祝福说预言（申言）的人─创四九1~28，林后十三3，林前七25、40：
一　雅各成熟之最强的记号，乃是他祝福别人─创四七7、10：
１　生命的丰满乃是祝福，就是神作为生命满溢到别人里面─四八14~16，来七7，约七38，约壹五16。
２　在创世记四十九章里雅各带着祝福的预言，乃是成熟的表显，因为我们的说话总是表明我们在哪里，以及我们有多成熟；雅各说话的改变，表明他长大成熟了─林前三1~4，创二五31，二七19，四七7。
３　最终，雅各成了神所构成的人；因着他已经被神注入、充满并彻底浸透，他的话就是神的话，他的说话就是神的说话─四九1~28。
二　我们若被神构成，就能带着祝福申言，将神作为生命满溢到别人里面─来六1，弗四13。
三　当一个被神构成的人在灵里供应神的话时，表面是这个人在说话，事实上乃是神的儿子基督在说话；这位尽话语职事的人算不得什么，但从他口中出来的，乃是出自那位是一切者─林后十一10，十三3，林前七17~25、40，弗三8。
四　召会今天所需要的，乃是这样被神构成之人的说话─林后十三3。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第五篇　神的话扩长、繁增且得胜；对公义的话有经验；以及需要神所构成之人的说话
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
请大家拿出纲目，第五篇信息。我们这一次的主题是讲说神的话，盼望借着这些信息，在主的恢复里面充满神的话。主的恢复就是主话的恢复，没有主的话，就没有主的恢复。这今天，我们感谢主，借着倪弟兄、李弟兄这两位的职事，把丰富的话语释放给我们，但是我们还需要在每一个召会里面，每一位弟兄姊妹都能够作一个讲说神话的人。这个就是我们这一次的负担。
那我们前面四篇信息从各方面来讲，这个神的话本身的本质，还有我们这班人被神创造，目的就是为着要说神的话。那这个不光给我们一个启示，也给我们一条实行的路。那今天呢，我们在最后一篇信息里面主要有三个重点，这三个重点呢，在这个纲目里面都讲清楚了。在这个题目里面，也是给我们看见这三个主题。第一个就是神的话扩展、繁增并且得胜。第二个重点是对公义的话有经验。这个就说到我们对主的话不光是要有表面的认识，更要把主的话组织到我们里面成为我们的构成。那第三点呢，就更是加强这点，就是需要神所构成的人来说话。我们需要被神的话所构成，好叫我们所说出来的就是我们所是的。阿们！那我们先来看第一个重点。
壹　当基督身体的众肢体都为神说话，神的话就扩长、繁增且得胜—徒六7，十二24，十九20：
这个第一个重点呢，就是说当基督身体的众肢体都，每一个为神说话的时候，每一个，每一个都为神说话的时候，那神的话呢，就扩展、繁增、得胜。那这三个字呢，是在使徒行传第六章第七节、十二章二十四节、十九章二十节，这三处圣经里面，给我们点出这神的话这三方面的这个运动，这第一就是扩展，第二就是繁增，第三就是得胜。那这个使徒行传的生命读经里面告诉我们，这个使徒行传可以分作三段。这三段呢，这个头一段是在彼得被下到监以前，这个第二段呢，是彼得下到监以后，第三段呢，就是从彼得的职事转到这个保罗的职事。那在这三段里面，这个每一段都有说到神的话扩展。
这个，你如果读这个使徒行传一开头啊，第一章第八节，它说你们要得着能力，就要把，你们要作我的见证人，把这个见证，从耶路撒冷一直到撒玛利亚，一直到犹太全地，一直到地极，来作我的见证人。然后呢，在这个使徒行传末了呢，它就说，这个神的话呢，是一直增长，一直增长，这个使徒们他们放胆宣扬神的话、神的国，教导主耶稣的事。换一句话说呢，就到了末了，你看见了主的话，主的工作是一直扩增，一直扩增。但是呢，这个主的工作是怎么扩增的呢？主的工作是借着主的话来扩增的。这一点请大家注意，主的工作怎么扩增呢？不是借着方法，不是借着组织，乃是借着主的话。主的话扩增了，那主的国度就扩增了，主的工作也就扩增了。所以从一方面来说，你可以说这本书是使徒行传，从另外一方面来说，你可以说这本书就是神的话的扩增的历史，神的话怎么扩增。
所以，在第一段里面，在彼得被下监以前，他就讲到神的话扩展起来，然后借着这个话，在耶路撒冷的门徒数目大为繁增。我请这个服事的把这三节的经文打在这个上面。这个第一个，它说讲到神的话扩增，这个门徒的数目…对不起，看得不清楚，可以吧？ok，all right。第一，它是神的话扩展，门徒大大扩增；第二段呢，就是在第二段的历史里面呢，它说神的话日渐扩增，就是每天都在扩增，真的是好像啊，这个今天在主的恢复里面了，这个天天我们都听见主的话怎么到各地各国去。然后这里呢，它说神的话越渐扩展，越发繁增。这个，然后第三段呢，它就讲到主的话是强而有力地扩展，并且得胜。那所以在这三段话里面，我们看见神的话是扩展的。并且呢，这个话第一，它本身就是繁增；第二呢，借着祂的话的繁增，就产生人的繁增；然后呢，第三呢，借着这个扩展和繁增呢，就得胜，得胜。
我们来看一看啊，这个纲目里面的小点，第一个中点，还没有讲这个中点以前啊，我先再讲讲、强调这一件事。这个，我们常常是这样讲，我们说主的恢复百分之八十，百分之八十是靠着这个文字的推广，这个一点没错，在这个主的恢复开头的时候，在中国大陆就是这样。这个倪弟兄一出来，头一件事就是出文字。然后呢，这个到了六十年代，到英语世界，也是一样，头一个打头阵的是什么呢？就是文字。这个倪弟兄他自己啊，是1956年他被判刑的。然后呢，他判了刑以后，他就，可以说是他的口头的职事就断掉了，没有了，以后这二十年，他是完全是静默的。但是呢，他这个被判刑的第二年，他的话语啊，他的书本啊，就在英语出版，而且呢，不是在美国出版，是在印度出版的。这个就是头一本书就是《正常的基督徒生活》，在印度孟买出版。然后，那一本一出版以后啊，没到两年啊，就是真的是一夜风行啊，这个整个美国啊，就震动起来，哦，有一本这样的书。所以呢，在李弟兄还没有到美国以前，他是1958年头一次去，他没有到那儿以前啊，这个话语啊，已经老早在那里预先作好了工作，所以到李弟兄来这里的时候，已经这个话语已经为他开了一个路了。所以在华语世界，是话语开头的；在英语世界，是话语开头的；在西班牙语世界，是话语开头的；在苏俄世界，是话语开头的。你可以说今天在全世界每一个国家，这个主的恢复的开展就是话语的开展。
所以我经常说，我说神的工作是跟着神的话的，God＇s work，w-0-r-k，是跟着神的word，神的话语。哪里有神的话语，哪里就有神的工作。当然，就是你去读圣经的话，在旧约里面这旧造就是借着神的话开始的，新造也是借着神的话开始的。新约一开始，就是太初有话，旧约一开始，神说有就有，命立就立。然后希伯来书第一章第三节，它说神是用祂的话，这个权能的话、大能的话来托住、来推动、来顶起、来盛装整个宇宙的。所以今天呢，不光是神创造这个旧造，祂也是借着祂的话来维持这个宇宙。所以，这个无论在哪里，神的行动，神的工作，就是借着神的话出去。
那我们必须要看见，这个我们今天在这里，为着什么呢？我们在这里就是为着神话，神的话语，神的话语；没有神的话语，就没有主的恢复。今天啊，这个全地啊，真的是到处都需要这个话语，到处都需要这个话语。那个在旧约里面，阿摩司书里面，他说这个耶和华的日子还没来到以前，这个人啊，他是饥饿，不是因为没有饼，他这个饥渴，不是因为没有水，乃是因为啊，听不见耶和华的话，听不见耶和华的话。所以，他们到处漂离，漂流，从这个海到那个海，从北方到东方，就是到处寻找神的话。今天全地都需要神的话语，哪里有神的话语，哪里就有神的工作，哪里就有神的行动。所以从一方面来说，这个使徒行传是讲神的行动，从另外一方面来说，它是讲神的话语的扩展，神的话语的扩展。
那我们来看这个纲目第一个中点。
一　在司提反死后，因着召会遭逼迫而分散的那些人，“就往各处去，传神的话为福音”—八4：
1　我们今天所需要的，乃是众圣徒都讲说神的话；若是我们众人都这样说话，神的话必定扩长、繁增且得胜—六7，十二24，十九20。
我记得在这个冬季训练的时候，我讲过，说，我们每一个都是耶和华的仆人，这个以赛亚就是耶和华的仆人，他是申言者，他为神说话嘛，那么从一方面来说，我们每一个人都是为神说话的人。但是呢今天呢，这个说话有很多种说话方法。有的是在讲台上这个说话，这个我就说这些是话语的释放。有的他们在那里翻译，在那里啊，这个制作这个录影带，或者呢，他们把这些这个言语修改，就好像刘弟兄他作这个福音书房这个编辑作了六十年，这一些呢，也是话语职事。他们是作什么呢？他们是把这个话语啊，经过一点的过程，可以成为文字。那第三呢，就是推广这个主的话语的人。那你比如说，今天在主的恢复里面，我们有这个Bible for America，我们有这个rhema，我们也有这个radio，我们现在也有internet，这些东西是作什么呢？这些就是推广，推广这个主的恢复。
我们常常说这个倪柝声他就是神圣启示的先见，李弟兄他是神圣启示的传承，那么今天，我们作什么呢？李弟兄过去了，是不是话就停在这里呢？不是，不是，这个话没有停在这里，话是一直往前，一直往前，一直往前去的。但是今天我们所作的是什么呢？我们就是作话语的推广。所以你把一本书送到人的手中，其实，你就是跟这个倪弟兄所作的一样，他是释放话语，你是推广话语，但是呢，我们都是耶和华的仆人，我们都是在那里推广主的话。
所以这里啊，它说众圣徒都要讲说神的话。那这个第一，我们要推广啊，就是我们要把这个主的话推广出去，我是这个很盼望啊，主的恢复里面每一位啊，第一个先被主的话构成，你要把这个主的这个恢复本你先读过一次，你恢复本你自己都没读过，你怎么能够推广这个恢复本呢？这个你第一，你一定要把这个恢复本你自己读过一次，这个读完了以后呢，你把这个推广出去，告诉别人，介绍别人。
我们有太多太多这样的例子啊，这个我们去叩人家的门的时候，告诉他们这个恢复本，他们说，哎呀，从来没有看过那么好的一本的版本。然后你再读一读这个注解给他听听，那很多人他就觉得这个真是满有丰富。那在我们当中，除了这个恢复本以外，还有这个生命读经，还有各种各样的书报，还有我们的晨兴圣言，这是太多，这今天啊，在主的恢复里面实在是不缺少主的话。那今天呢，第一个需要我们被这个话构成，第二，需要我们推广这个话，第三呢，我们自己这个人，还要被这个话构成到一个地步，我们能够说这个话。这个当我们说我们要说主的话的时候，请你大家不要想是跑到这里来对着三千人说话，今天不是，这个只是我们一年最多一次，这个站在讲台的最多一个人，但是今天我们在这里坐在这里三千人、四千人，我也不知道多少，如果我们每一个人都兴起来，我们每一个人都被主的话构成的话，我们每一个人都是成为说主的话的人，那主的话那个扩展就更不得了了，更不得了了。
最近有外面的人来看我们，他说，哎呀，你们这个聚会真好啊，你们人人说话。这个是的，比较起来，比较起来，我们是比今天这个基督教里面这个只是作礼拜，我们是好得多了，但是呢，还没有作到百分之百的人说话。我们主日这个聚会啊，要作到一个地步是每一个人都能够说话的。所以有的时候，我们是在说这个聚会小一点好，不要那么太大，太大反而变成一个表演，小一点就人人说话。今天我们是绝对绝对相信一件事，在主的恢复里面每一个人都可以说话，管你有没有口才。我这一件事我是很有很有认定，很有信心，就是每一个人都可以说神的话，每一个人，而且是说今天主给我们的今天的职事的话语，每一个人都可以说，每一个人都可以说。而且不光是可以说中文，也可以说英文，也可以说西班牙文，你们在座的每一个人都可以用英文申言，你们在座的外国人每一个人都可以用华语申言。我们每一个人都可以申言，都可以为主说话，都可以为主说话。
在这里它说司提反他死了以后，召会遭受到逼迫、分散，他们不是在聚会里面说话，他们是在生活里面说话，在他们生活里面说话。今天我们不是光是需要在聚会里面说话，我们需要在我们的生活里面说话。我们被逼迫了，我们环境改变了，我们换了一个地方了，甚至我们没有会所了，我们仍然可以说话，仍然可以说话。这个你看开头这个使徒行传它他所记载的，是一班人在他们的生活里面说话，他们不是在这个特会里面，什么大聚会里面，这个基督教搞这一套搞了几十年了，可以说这是破产的方向。今天神的路不是大聚会，当然我们一年有一些时间我们聚集在一起，但是今天主的路就是我们人人在我们的生活里面为主说话。当我们这样说话的时候，神的话就自然会增长。有人说，神的话是为着加强我们的生活，我今天要把它改过来，我们的生活是为着神的话，你的工作是为着神的话，你的职业是为着神的话，你的移民是为着神的话，你生孩子是为着神的话，无论你住在什么地方，都是为着神的话。我们的生存，我们的生存是为着什么？不是为着我们生活的优质啊，这个品质更优秀，我们的生活乃是为着神的话，为着神的话扩展。你搬到这个城市来是为着神的话，你搬到这个国家来是为着神的话，你遭受到任何的遭遇，困难、经济，任何的事，都是为着叫我们推广神的话。
李弟兄过去了，但是呢，我们的工作没有完毕，我们要继续把这个话推广出去，推广到我们所在的国家，推广到每一个国家。今天全球啊，你看有多少国家还没有主的恢复啊，我们需要把这个话推广到这些地方去。我想到一个事，这个十几、二十年以前，就是罗马尼亚我们有个弟兄看见了我们的刊物，他就打电话找，找来找去，找来人写信都找不到，最后，结果终于找到了职事站，我们就寄一些东西给他。就是这样寄一寄，从这里就好像种子一样长长长长，今天罗马尼亚就有主的恢复，就有主的见证。我只是讲一个例子，我只是讲一个例子，我可以讲二十个、三十个、五十个例子，都是这样借着主的话进去就能够得胜。我上个礼拜，上个礼拜，我们同工们这样交通的时候，James Lee弟兄他也提到最近，我们有一位同工到乌干达去，非洲的乌干达，在那里开特会。那么在那里有个弟兄呢，他是从附近的一个国家叫作刚果，Congo，他在那里来的，所以他呢，就是回到刚果的时候在这个公车上，是不是这样？就是看书，然后呢，就遇见了这个，有个旁边的人他就跟他谈，谈的时候呢，就发现这个人读倪弟兄的书已经读了二十年了。你听，你听，二十年只有两本，只有两本书啊，这两本书划了划了划线，划得都是满纸都是笔记。然后他就谈谈谈谈，他就如获至宝，他就跟着这个弟兄来参加特会，就带着三个人来参加特会，从这个刚果那个地方。那这些人来呢，他英文也不懂，他只懂他们非洲文，还有这个法文，所以呢，就要找另外一个人去从英语就翻作非洲语来给他解释解释，他这个解释到后来他不满意，他说，好像这个掺水太多了，错漏太多了，不要了。怎么样，最后他说，反正是他就是要自己要直接听到主的话。你听，你听，二十年就是读主的话，你看，主的话多么厉害。阿们！
今天呢，主是把我们放在每一个地方，不同地方，李弟兄常常讲，华语弟兄姊妹从远东跑到这里来，不是为着我们的生活，那为着什么？我今天早上我就要说，是为着主的话，为着把主的话推广到任何一个地方。门徒他们因着被逼迫他们分散了，分散他们去作什么？去谋生找个工作啊？不是，到各处去传神的话为福音。今天真正的福音是什么啊？弟兄姊妹，不是叫人不下地狱，可以上天堂，真正的福音就是神的话，所以我们用的这个恢复本，恢复本就是最好的福音单张。有人写福音单张写这个写那个，写这个写那个，写得好辛苦，我跟讲你啊，神老早都写好了福音单张了，整本这个以赛亚书就是福音单张，六十六章福音单张，每一章都是福音单张，章章你都可以传福音，拿这个恢复本出去，信的，不信的，他们都需要主的话。阿们！
2　至终，我们讲说神的话，会使主耶稣，就是神的话，来为祂的国争战—启十九11、13、16。
当然，到了这个启示录第十九章，主耶稣来的时候，祂的名字就被称为神的话，所以今天呢，我们是借着传神的话把主耶稣带来。主耶稣自己就是神的话，到祂来的时候就要为着祂的国争战。
二　撒但想要阻止信徒为神说话—徒五28、40。
所以你看在使徒行传那里，它从表面来说就是一个在工作上跟犹太教的斗争，这从里面来说就是说话与不说话的斗争，在这里一班人他们就是要说话，要说话，要说话，另外呢就是有一个势力就是不说话，不说话，不说话。那这个至终呢，这个说话就胜过不说话。
我这个用一个例子，就是第四章，我把这个经节请他打在这个上面。第四章那里它讲，从这个第十三节，它是这样讲，请把使徒行传第四章那里打在这个荧幕上，第十三节，这个彼得、约翰他们被抓了，他们看见彼得、约翰的胆量，并且看出他们原来是没有学问的平民，就都希奇，认出他们是跟过耶稣的。这里我就点出一个点，就是看见这班人的胆量，就认出他们是跟过耶稣的。这意思是什么呢？凡是跟过耶稣的都是有胆量的，凡是跟过耶稣的都是有胆量的，所以一看见他有胆量，就知道他是跟过耶稣了。虽然呢，他是没有学问的平民，你看注解，它就是说是文盲的外行人，这个是注解，文盲的外行人。神学家来看我们，我们通通都是外行人，而且是他们神学语言的文盲，我们不会讲他们那一套神学的词汇。但是呢，我们这些文盲的外行人，我们是满有胆量，为什么呢？我们跟过耶稣，我们跟过耶稣。你跟过耶稣没有啊？跟过耶稣你就有胆量了。然后看出他们，治好了的人同他们一同站着，那就怎么样呢？那就无话可驳。那就是这边的话胜过那边的话。所以呢，只有什么方法呢？十七节就，只有恐吓他们了。这个压不住他们的讲话，就只有恐吓他们。这第十七节，惟恐这事越发传布在民间，我们必须恐吓他们，叫他们不要再靠这个名，对任何人再讲说这个话。但是，他们怎么讲呢？他说，听从神不听从人，你们自己判断，至于我们呢？不能不说，不能不说，就是，这个话停不住的。这个就是使徒行传。使徒行传是什么呢？使徒行传就是不能不说。ok？
然后转过去第二十九节，第二十九节，他们就，完了以后把他们释放了，释放了，他们就怎么，什么啊？他们祷告。他们说，外邦人，以色列人，这个还有希律啊，本丢彼拉多啊，反正是全世界都来压住这个话，都要把这个压住，所以他们祷告是什么呢？二十九节他们说，主啊，他们恐吓我们，求你叫你的奴仆大放胆量。今天在主的恢复里面，今年2011年，求主给我们所有，在主的恢复里面所有弟兄姊妹大放胆量，讲说主的话。所以他们祈求完了，第三十一节，聚会的地方震动，他们被圣灵充溢。充溢作什么？说方言啊？不是，放胆讲说神的话。今天在我们的手中这本恢复本的圣经，这是太宝贝了，我们需要每一个放胆来讲说主的话，放胆讲说。你说，哎呀，我没口才，没口才就跟人家读读这个注解嘛，读读注解。我们太多太多的见证，你也就是打开主的话跟人家读，人家就得救了，人家就接受主了。我盼望大家不要说，我没有恩赐，我没有口才，我不是好像陈弟兄、张弟兄、刘弟兄、吴弟兄，哎呀，算了吧，算了吧，这个今天我们每个人手中都有主的话，都能够被操练来说主的话。
三　在行传六章七节，“扩长”这辞指生命的长大：
今天我们出去推广主的话，就好像撒种一样。过去两个礼拜，我们GTCA等一会儿会报告，就是出去撒种。你要知道一件事，如果是没有生命的东西，你撒了下去，它就没事了；如果是有生命的东西，你撒了下去，它在以后有事出来的，有事出来的。我告诉你一件事，你这个送恢复本给人，我在这里叽里呱啦大叫，这个过了一个钟头什么都没有了，声音停了，这个会所关了，什么都没有了，但是呢，你把一本恢复本放在人家的咖啡table里面，它这个月在那里，下个月在那里，后个月在那里，迟迟早早它会说话的。你相信我的话，全世界没有一件事比送书更宝贝，送书有利啊，送书值得啊，送书是最好的职业。这个我常常有的时候，有的弟兄们来说，他说，弟兄啊，你这个什么五年以前说了一句话，我就因着这个复兴了。我说，我说了什么话啊？他说，你说了这个话。我说，真的啊，我说了这个话啊？我自己都忘记了，但是它这个话会自己长的。你要知道，这个话是会自己长的，你不要怕，只要你说。那有的，对这个年轻人说，讲讲讲，他的这个眼睛就瞪在那里，好像听不见的这样，你不要怕，你一点不要怕，你就撒进去就好了，撒了这个真的好像马可福音第四章，它说人啊，晚上睡觉啊，白天撒种，晚上睡觉啊，它就自然发芽生长了，这个话是有这个生长的能力。为什么呢？话里面有生命，它这个生命，所以他里面会自然的生长。所以今天我们每一个人都要有信心来传播神的话，来撒神的话的种子，ok。
1　神的话是生命的事，如同种子撒在人的心里而长大—可四14。
2　神的话是生命的种子；这种子是活的，一种下去就会生长、兴旺、扩长起来—彼前一23~25。
神的话是生命的种子；这种子是活的，是活的，所以你撒出去的那些种子不是死的，祂是活的，一种下去就会生长、兴旺、扩长起来。彼得前书第一章，在这一章，它是引用了以赛亚书第四十章，以赛亚书四十章跟这里，我可以列出这个话的七个点：第一，祂是活的；第二，祂是常存的；第三，祂是不能坏的；第四，祂是永远的；第五，祂是立定的；第六，祂是重生人的；第七；祂就是福音本身。因为彼得前书第一章二十五节它说，这福音就是向你们所传的话，或者这传给你们的话就是福音。
所以今天，我们所推广的主的话，这个就是活的，是常存的，是不能坏的。任何一件事，你送给人任何一个礼物，哪管多宝贵，哪管多值钱，通通都会坏的，惟有你送给他一本圣经，那是永远不能坏的。这个前几天，刘黎曦在那里介绍圣经，一本那么大的，那么大的，我去想一想，我说有多少人能够买这一本圣经啊。我去问一问，他们说，我们这里只有十本。我跟你讲，你们每一个孩子们，你们想要孝顺父母，你们每一个人去买一本，送给你们的爸爸妈妈，送给你爸爸，送给你妈妈，那里只有十本啊，我跟你讲。那个是最好的礼物，那个是永远不朽坏的。你买给他任何其它的东西，怎么宝贵，都是会朽坏的，惟有这个是不朽坏的，而且这个是会叫人重生，这个就是读神的话，读神的话。你一读神的话，神的话就自然会产生功能的。神的话，不是人的话，人的话会去的，神的话不会去的。
3　神的话实际上就是主自己，因为话是主的容器；所以，神的话扩长，实际上就是主扩长—可四26~29，西二19，弗三17，四13、15~16。
今天呢，我们不是光传一本死的书给人，我们是传活的主耶稣给人。但是主耶稣是要一个器皿，那个器皿在哪里？那个器皿就是神的话。所以今天，我们给的是器皿，其实是给内容。这个给的是杯子，其实是给杯子里的人参茶；好像是给他圣经，其实你给他主的话的时候，就把主给他了。
四　在使徒行传里，神的话不仅扩长，而且繁增—十二24：
这个，我又想起另外一个例子。有一个人，这个宋谢城（音译）告诉我的，宋谢城在印度开展，十年以前在那里什么都没有的，就是把主的话带进去，今天两千多，三千人。他告诉我，有一个人在巴基斯坦，你知道巴基斯坦是回教的国家，有一个人就收到这个rhema。我们有一个单位就专门免费分送这个主的话给世界各国的人，叫作rhema，雷玛。他就从这个rhema那里拿到一些的资料，拿到一些资料以后，他就追到职事站的这些网站上面，他去看啊，看啊，看啊，拼命看，看完了以后呢，又从那里就跟美国的有一些的召会联系起来，就开始这个text message，需要 email了。现在就在那里有一些小团体，就在那里天天在那里读主的话。在巴基斯坦这个首都Lahore，就在那里，就是借着主的话，就把一班的人兴起来。你看主的话的力量多大？这个连所有的封锁，它都没有办法封锁得住。你看这个回教国家多关闭，但是主的话呢，祂就进去。今天我们不需要传教士，我们也不需要打大的什么宣教运动，我们就是每一个圣徒，在他们生活里面，为着主来生活，然后说出主的话来，他们就把平安，把喜乐带给他们周围的人。借着这样呢，这个福音就传出去了。阿们！借着这样，这个主的话就繁增起来。
1　话不是自己扩长并繁增，乃是随着信徒扩长，随着召会繁增—六7，九31：
信徒越多，这个话就越多。从前有一年，我带李弟兄到山上去，我们去休息，休息的时候就有人来叩门了，开了门，是谁呢？是耶和华见证人，耶和华见证人。他这个人他自己说是作经济的，real estate agent（房地产经纪人），作买卖的，但是他也有负担，所以他就作耶和华见证人的叩门人。问他，你是谁啊，他就说我是耶和华见证人的publisher。我说publiser出版人，我说，你一定是大佬啊。他说没有，我们就是受过两个礼拜的训练，我们去叩门，我们每一个叩门的人都叫publisher。我说厉害、厉害。我说今天我们不是水流职事站是出版人，你们每一个人都是出版人啊，我们每一个人都拿着主的话，出去繁殖扩增啊。如果是这样的话，你看，这个那真的是这个势力挡不住的。你说我不会讲，不会讲，中文也不会讲，英文也不会讲。没关系，没关系，今天要讲的话都在这里了，你就拿着这些话去。我最喜欢讲这个故事，我们小波翰（音译）弟兄，他这个太太最会推广恢复本圣经，她跑去墨西哥，她一句墨西哥话她都不会讲，她就拿开那个圣经，她，leer、leer、leer。我希望我讲得对，leer、leer、leer、leer就是读吧读吧读吧。今天你也可以leer、leer、leer、leer，去跟所有的西班牙的弟兄姊妹leer、leer、leer、leer、leer，看见英语的read、read、read、read。ok。阿们不阿们？阿们再阿们。
ａ　信徒扩长时，他们里面的话就扩长—西三16。
ｂ　召会繁增时，话就在召会里面繁增。
所以呢，信徒扩增，话就扩增了。但是我跟你讲啊，如果我们只是搞基督教什么超型教会，只是一大堆人，人扩增，主的话会不会扩增啊？那种的不会扩增。要作到每一个人都能够为主说话，那才能够扩增。
对不起，我再讲一个，最近有人跟我们讲，这里有个超型教会，有一个有名的传道人被请去讲道了，就在化妆室里准备上台，准备上台，他们超型教会还有化妆室的。准备上台，准备上台的时候，主任牧师就问来这个被邀请的讲员，他说，你会不会带圣经上台啊？这个讲的人就说，不会的，因为我经常我都不带圣经的，我的圣经都在脑子里面。那个主任牧师说，最好不要带，他说最好不要带圣经。我头一次听，我说是听错了，大概他是说最好带圣经。没有，他说是最好你不要带圣经，因为在那个场景不适合把这个圣经摆出来。我说这个是什么东西啊？这个如果是这样的，搞出这样的东西，你就是再人多一点，再人多一点，这个主的话也不会加增啊。但是今天呢，我们是人人都说主的话，不光是负责弟兄带着圣经，我们人人都带着圣经，大圣经、小圣经，还有PDA圣经，还有什么iPad、iPhone，i什么东西都好啊，反正你就带着主的话，带着主的话去讲。那主的话，如果是这样的话，人数加增，话语就加增了，召会加增，话语就加增了。不然的话，人数加增，召会加增了，只加一个壳子，那个没有用了。我们今天在主的恢复不搞外面的那一套，没有，那些东西没用的，那些是表演，那是，没有这个用处。今天需要我们每个人都被主的话构成。阿们！
2　神的话日见扩长，越发繁增，这指明信徒与召会被话充满，且与话是一；这是主胜过那恶者有力的标记—16节。
神的话日见扩长，越发繁增，这指明信徒与召会被话充满，并且与话是一。你要这样的话，人多才会话多。如果你不是这样的话，这个人多不会话多的。好，我们来看第五个中点。
五　我们要让神的话扩长、繁增且得胜，就需要享受神恩典的话；我们应当接受恩典的话，好使我们成为神的话，就是成为神的说话—徒十四3，二十32。
神的发言人，神的orgone。使徒行传二十章三十二节说，这个话能够，我把你们交给这个恩典的话，这个恩典的话能够建造你们，能够把你们与一切圣别的人同得基业。这个最好照顾新人的路，就是跟他读圣经。以前李弟兄说，你们大家好好写一点初信的东西来帮助初信的人，写来写去，写来写去，写到最后，最好帮助新人的还是恢复本。这个帮助新人读恢复本圣经啊，就是带人在恩典里面长大，得着建造，被建造到召会里面，与这个成圣的人一同得基业最好的路，最好的路。最好的路就是带人读圣经，最好的路传福音就是读圣经，最好带人长进的路就是读神恩典的话语。
所以啊，我说这次我们的特会应该把我们带进几个实行里面，第一个实行，就是说，我们所有弟兄姊妹，经过这个聚会以后，我们到了主日聚会里面大家都开口，没有哑巴的，好不好？个个都作为主申言的人。这个，我这个不要多讲了，多讲了浪费时间。我跟你讲啊，我一得救的时候我两年都不开口的，这个用这个铁钳把我撬我也撬不开的。有一次我擘饼聚会，那个时候擘饼聚会人人都要开口，我就不敢开口，不敢开口，我就找了James Lee的哥哥坐在我旁边，我说，到时候你把我推一把，推一把就是逼我去开口。到了时候他就推我一把，推了我一把我还是不开口。那个你不要看今天在这里叽里呱啦叽里呱啦，不是人人都是生来会说话的，你要去学啊。
ok，第一个盼望借着这样的话，我们人人都到召会里面去申言去；第二呢，不要光是在聚会里面申言，在我们的生活里面也要学习申言，对人说话，不需要这个说好像这里长篇大论的话，你就是把主的话跟人这样说。但是呢，你要这样说，就是这信息很重要，就是你要被主的话来构成，你要天天吃主的话，把这些话丰丰富富地住在你里面。这样的话呢，你出来就是自然，很自然顺理成章。所以第一我们要在聚会里面说话，第二我们要在生活里面说话，就是在生活里面说话就是传福音啊，然后帮助圣徒读圣经啊，这样就是在我们的生活里面，这是不是在聚会里面，都是在我们的生活里面一点一滴地帮助别人。哎呀，弟兄姊妹啊，如果我们各个人都是这样，主的恢复不得了啊，不得了啊，这个人家来看我们聚会的时候，我们人人申言已经不得了，那才是百分之十，如果百分之九十都动员起来，那就爆炸了。
这个李弟兄是很有负担这件事，所以他有一系列的信息，其实我们这些的信息通通都是从他几本书里面主要摘录下来，他那几本书，人人说神的话，人人要知道神的话，人人要进入真理，他就是有这个负担。这为着什么呢？就要推翻基督教，推翻基督教那种不说话的习惯。我跟你讲啊，基督教就是不说话的宗教，但是主的恢复是要是一个说话的，是一个说话的团体，我们是一个说话的团体。ok，大概差不多了，我们就来到第二个重点啊。第二重点，第二个重要的中点就是这里纲目的第二个大点。这里说，
六　神的话若要扩长、繁增且得胜，我们就需要祷告，求神为话开门，叫神的话快快传开，且得荣耀，也使我们都放胆讲说神的话—西四3，帖后三1，徒四29、31。
这里说，
贰　我们需要对公义的话有经验—来五13~14：
在这里特别呢，就是讲到公义的话。在希伯来书第五章那里，就作一个比照，一个就是神美善的话，那个是初阶的，然后呢一个是神公义的话，那个是进阶的。所以呢要对神公义的话有经验，意思就是你要在神的话上有进阶，你不要一直停留在初阶。这个初阶的话呢，就是那些悔改的事啦，这个神爱你啦等等啦，这些是神美善的话。那神的话都是神的话，神的话能够带我们得救，神的话能够带我们能够重生，但是呢，我们重生了以后，我们还需要更往前去，更往前去。
所以它在那里用另外一对的比喻，就是说这美善的话就好像奶一样，这个公义的话就好像干粮一样。这个小孩子小的时候就吃奶，长大了一点就吃干粮。我们在主的恢复里面，开头的时候就吃奶，奶也是神的话。但是吃了吃了一阵子呢，就要开始学习吃干粮，这个干粮呢，就是神公义的话。那么按照这个希伯来书呢，它讲的，从头一章一直到最后一章，全部都是这个公义的话。这个初步的话呢，就是主耶稣在地上的职事，一直到他的钉死，包括祂的在地上的工作就是祂的救赎，这个就是初步的话。但是呢，这个主耶稣不光是为我们死，祂还复活升到天上，从这个地上的职事呢，就挪到天上的职事里面去。那么今天呢，在基督教里很多人，他就最多最多，他们有讲主的话的就讲前面这个徘徊在这个初步的话，这个救赎的话，或者福音书的话。但是我们今天呢，就要进一步，进一步就需要看见这个基督天上的职事。
现在我稍微讲一讲啊，希伯来书第一章就是讲基督就是神的儿子；第二章就是讲祂是人的儿子，祂是神子，祂是人子；然后第三章到第四章十三节，就是把基督与摩西跟约书亚比较，祂比摩西更大，祂比约书亚更大；然后从第四章十四节一直到第七章末了，祂就讲基督是祭司，是按照这个麦基洗德的等次，是比这个亚伦的等次更美的祭司。所以啊，基督是神，基督是人，基督是更美的摩西，更美的约书亚，基督是这个照着麦基洗德的等次作的祭司；然后到了第八章到第十章，就讲到基督所立的约是更美的约；然后第十一章，就是今天我们所走的路，新约的路，就是更美的路，是什么路呢？是信的路；然后到了第十三章，一直下来到末了，那就讲这个召会生活里面六种的美德。这个就是公义的话，这个就是敬虔的话，这个就是进阶的话，这个就是这个神的干粮。
那今天呢，在主的职事里面不是光是告诉我们那些红字的话，就是那天这个陈泽全弟兄所说，就是光是福音书里面主耶稣所说的话，更是这个全本的新约，整本的圣经。我们哪，弟兄姊妹，如果要被这个话构成，一定，我是说一定啊，不是说希望啊，是一定要被这些话构成的，一定要被这些话构成的。
我大概六年前，我就是跟那些年轻的弟兄姊妹，跟他们挑战，我们说这个李弟兄留下来的不是一大堆的产业，李弟兄留下来的是真理啊。所以你们这个五年啊，要花五年功夫啊，把这个生命读经读完一遍啊。我今天看见你们在座的年轻人，你们个个头脑都好，你们要把我们中间这个最好的那套东西就是生命读经，这个五年读完一遍，你一天读一篇，这个1984篇，1984篇，五年你就可以把它读完了。那这个没有一件事，你要作大事啊。你要作小事，你心血来潮，你就可以作了。你要作大事，你一定要立一个规格，你一定要立一个计划。所以你要把这个生命读经读完啊，你就要立一个计划，好，从今天开始，我一天回去读一篇生命读经，你五年1984天以后，你就把这个启示录最后一篇读完。感谢赞美主，到那个时候你就不是吃奶的人了，你就是吃干粮的人了。到那个时候，你就有话可讲了，有很多话可以讲。这个今天在主的恢复里面，为什么我们还是只是只有几个人讲啊？这人人都可以讲啊，我讲的东西都在主的话里面，都在书本里面。李弟兄说，我走了，我的丰富通通都在书本里面。那今天有多少人去读这个书本啊？你不去读的话，这个就不是你的，你听了，不是你的，你要你自己慢慢去读。所以我是强烈地鼓励大家今天，无论你是刚得救的，两个月的，三个月的，或者是你得救三十年了。
哦，我这一次在台湾大会里面我看见一个老弟兄九十岁，坐在一个轮椅上，他前几年啊，过了九十岁了，他还立志，他说我要开始读生命读经，一会所的。结果真的给他读了，照顾他的护士天天看着他在那里读生命读经。所以我说啊，无论是年幼的无论是年长的，任何人是谁，我们都一定要进入主的话的丰富里面，要进入恢复本，要进入生命读经。
当然也要进入今天这个高峰的真理，今天高峰的真理，这个一年七次，我们一直源源不绝、源源不绝，那个真是主的祝福啊。我跟你讲啊，你比如说这一次，我请大家选举，你说这一次这个特会好不好？是不是最好的一次，到目前为止？到目前为止。那大家要不要去把这个构成？所以你回去啊，还要把这个温习，这个负责弟兄们还要把这个东西带回去，让大家进入、进入、进入。
我跟你讲啊，在主的恢复里面，我们唯一吸引人的就是话啊，我们讲道又不吸引人，音乐又不吸引人，空气又不吸引人，会所这个还算好一点，其它的我们自己的那些召会会所又不吸引人，没一件吸引人的，到我们家中聚会更是踢踢踏踏没吸引人的，惟一吸引人的就是我们的话，所以你这个话不到家，你就没有东西吸引人。所以我们每一个人都要被主的话构成。这公义的话——
一　公义的话是干粮；吃公义的话，是接受、经历并享受基督有力的一条路—13~14节。
被主的话构成，读，哎呀，你看希伯来书生命读经啊，一篇一篇多丰富，太丰富了，这个你不去读啊，你就不知道它里面的丰富了，你去读你就知道它里面的丰富了。
二　公义的话说到现在的基督，现今在诸天之上作我们的执事和大祭司，供应我们属天的生命、恩典、权柄和能力，并维持我们在地上过属天的生活—四14~15，七26，八2：
公义的话说到现在的基督，就是复活以后的基督，现今在诸天之上作我们的执事和大祭司，供应我们属天的生命、恩典、权柄和能力，并且维持我们在地上过属天的生活。
这个我刚才已经讲过了，就是这些东西啊，今天你不要说，普通去作礼拜的人不懂这些，就是有些读过圣经学院的，他这个讲什么东西，你说耶稣爱我，耶稣为我死，这个他懂，所以就需要去好好的钻研真理。这个我特别再鼓励这个在座年轻的，希望你们在这个主的话里面，哎呀，我真羡慕你们，你们又有时间又有青春又有能力，但是可惜就把它通通都浪费在网络上。好好分一点时间，我跟你讲啊，我跟我孩子说，我说一个人啊，年轻的时候，不要赶快去赚钱，因为钱来了钱也会过去，你要把你的优先排好，健康是重要的，学问是重要的，那我今天跟你讲，神的话更重要。为什么呢？因为钱会过去的，健康也会过去的，就是连你的学问也不能保你一生，但是神的话是能够组织在你里面，成为你一生的供应。
1　我们要竭力前进，达到完全、成熟，就需要对公义的话有经验—六1，五13~14。
2　我们若在关于基督天上职事之公义的话上有操练，就会达到成熟，并得着奖赏；否则，我们就会遭受时代的刑罚—四11，六8，十35，十二25、28~29。
那这个在希伯来书里面，它讲到好几次这个点，那这个点呢，也是神公义的话，就是这个主来的时候要不光是有奖赏，更是会有刑罚，所以因着这个呢，我们在今天在地上的生活就是操练。有人说，我得救了，我就让主的生命自然作工吧。我跟你讲，这是一方面，这是一方面，另外一方面呢，基督徒的生活就是操练的生活。你听我讲，基督徒的一辈子就是操练，你不操练的话你就会被撇弃。这个因为啊，还有一个东西在前面，就是审判台，审判台。审判台来的时候，它是要照着我们每个人的行为来报应我们的。这个我不多讲了，反正是你要知道在希伯来书里面有四次警告的话，它说你假如不留意这个话的话，你就会随流逝去，这个随流逝去不是说你不得救，但是呢，是说你在这个审判台那里，你就会受亏损。ok，这个是公义的话，那你要更清楚的，你也要读这个生命读经。
三　公义的话，具体地说出神在祂的经纶并行政上，对待祂的子民所有公正公义的思想—五13：
1　义是照着神公义的要求，与人、事、物都是对的—太五20。
2　义是神国的事，因为义与神的管理、行政和管治有关—六33，诗八九14，赛三二1。
那这些我刚才都已经讲过了，你如果是对这个话有组成的话，你一定会是一个有追求的人。今天啊，我们有的时候推动弟兄姊妹，叫他们多追求一点吧，多过一点这个活力排的生活嘛，要晨兴嘛，就好像昨天刘弟兄所讲的十七点嘛，要爱主嘛，有的时候就是这个都说因为主爱你啊，因为主那么丰富等等等等。我跟你讲，还有一个原因，你不这样作的话，有一天你要受审判，你不这样作的话，有一天你要被弃绝。因为为什么呢，圣经说我们通通都在赛跑，基督徒就是赛跑，你这个赛跑啊，你就是要天天操练的，所以，这个讲到底，你要爱主，你要操练；你要奉献，你要操练；你要晨兴，你要操练；你要被主的话构成，你要操练；你作什么事，你都要操练。有人以为啊，光是跑到全时间，grace garden，才开始操练，基督徒的一辈子就是操练，你没有操练的话，你根本没有办法过活力人的生活。这今天啊，我们要走神命定的路，就是一个操练，你想要抬着花轿，抬着花轿去走神命定的路，算了吧，算了吧。这个就是为什么这个神命定的路在基督教里面怎么样都行不通的，怎么样都行不通。那我们必须要看见，整个基督徒就是一个操练的生活，就是操练，操练得多操练得少是一件事，但是基督徒的一生就是操练。
那讲到这个小点，第三点，就开始进到我们这个第三个重点里面，就是我们需要被这个话构成到一个地步，我们变成那个人，不光是我们口里面有这个话，更是我们这个人就变成这个人。所以第三个小点说，
3　义是在我们里面与神是对的—林前十五34：
这是在我们里面。
ａ　在我们里面与神是对的，乃是里面的人是透明并明亮如水晶的—里面的人是照着神的心思和意愿的—西一9，三1~2。
b，注意这个b，就是林后第五章第二十一节。
ｂ　有这样的义，就是在基督里成为神的义—林后五21。
在林后第五章第二十一节说，祂为我们成为罪，祂能无罪的为我们成为罪，叫我们在祂里面成为义。不光是有义，更是成为义。那在这里呢，请大家注意力跟着我，跟着我这个大概五分钟，我就给你解释一下，这哥林多后书生命读经里面，它是这样讲义，这个义字，公义的义，它是第三章、第四章、第五章是一贯的，第三章就讲到这个灵的职事跟义的职事，中文是称义的职事，The ministry of Spirit，The ministry of righteousness。这个称义的职事是与这个旧约的定罪的职事是有分别的。那好，那在这里呢，就这两件事大家要注意，一个是灵的职事，一个是义的职事。灵的职事呢，是与生命有关的，而义的职事呢，就是与外面的彰显有关的。这个，我们不是光是接受了里面的灵，我们这个灵啊，去长大的时候就彰显出来，那个彰显就是义，这个是彰显就是义。所以呢，就是在哥林多后书第三章那里呢，李弟兄说啊，这个新约的职事有两部分。头一部分呢，是灵的职事，那是带着荣光；那么第二部分的职事呢，是义的职事呢，那是充盈着荣光。这个第一部分呢，是with glory，第二部分呢，是abundant in glory，换一句话说呢，第二部分比第一部分更荣耀，更彰显，第一部分是内在的，第二部分是彰显的。ok，这个是第三章。
然后呢，这个第三章呢就讲到这个职事的性质，第四章呢，就讲到在这些执行这班职事的人的生活，这个生活，所以呢，在这个第四章就连着这个第三章，第四章他就讲啊，这个保罗他是怎么生活呢，他的生活啊，就是被困住但是又不被困住，被打倒又不死去，这个身上常常带着耶稣的死，叫耶稣的生也是彰显在他身上。这在那里呢，他不是给我们一个道理，这个李弟兄说，这个第三章是理论，第四章是实行，在生活里面的实行，实行出这个新约的职事来。这个今天啊，我们每个人都是新约的执事，这新约的执事不是在乎台上的讲道，新约的职事就是在乎我们的生活，我们怎么生活。那我们的生活呢，就是要活出这个经过十字架而有的这个生命，这个就是灵的职事。那么这个义的职事是什么呢？义的职事啊，它就是说，你看这个保罗啊，他能够在各样的环境里面，他能够不被困住；他能够啊，虽然四面受敌，还有出路；他虽然啊，这个，各种各样的难处，但是还不被撇弃，不至灰心。那么李弟兄说这个是什么呢，这个就是一个人他的生活是和平的，是平静的，是满有次序的。这个如果我们…什么叫作义呢？义就是与神是对的，与人也是对的。与神是对的，我跟神没有问题，我跟弟兄姊妹也没有问题。你跟神没有问题，你跟弟兄姊妹没有问题，那你的生活呢？就是和平的，就是平静的，就是一切有次序，这个意思。所以呢，他是，这个使徒们他是借着这样，来活出一个义的生活来。
然后呢，这个就是第四章，然后就到了第五章了。第五章就说到和好的职事，这个是第一步，就是把我们与神和好；第二步呢，把我们带到至圣所里面，进一步与神和好。那这个呢，就叫我们被组成为义，被组成为义，所以这三章是连贯在一起。结束是结束在我们在祂里面成为神的义。所以从这里，这三章你就看见什么叫作义的职事。义的职事呢，就是被义构成，在我们的生活里面彰显出一种的生活，是和平的，是平静的，是有次序的。而这一种呢，就叫我们这个人，不光是我们所说的话，不光是我们所作的事，乃是我们这个人成为义。
好，这个五分钟就讲完了，希望大家呢，抓住刚才我要讲的那个点，那就是林后第五章所说的，什么叫作义的职事。那今天呢，我们说，我们是在这个义的职事里面，那个就说明啊，我们需要被构成。你不光是有这个理论，有这个道理，你更是需要活出这个生活来，到一个地步，就好像主耶稣无罪的成为罪，同样，我们今天在基督里面成为义，我们的生活就是义。那我可以用很多的这个比喻来证明这一点，但是我没时间了。你们大家在我们的生活里面，如果我们是被主的话构成的话，那这样的话呢，我们在与我们的家庭，与我们的妻子，与我们的孩子之间都是和平的，都是有次序的，那这样我们的生活里面就彰显出，这个就是我们的职事，这个就是新约的职事，新约的职事就是更有荣光的职事。第三章里面，它说这个荣光是从荣耀到荣耀，到第四章，他说是极重无比永远的荣耀，是更大的荣耀。今天呢，我们就要活出这一种的荣耀来，被公义的话来构成。
好，最后，最后这一点，这很重要，这个我先把第四个中点把它读完。
四　我们需要对公义的话有经验，使我们得着为神说话所需要的话，甚至象挪亚一样，成为传扬义的人—来五11~14，彼后二5。
这个吕正中（音译）翻作是成为义的报信者，就是我们这个人，就变成了这个义的报信者，herald of righteousness。ok，最后，
叁　在今天的召会生活里，需要有神所构成之人的说话；这样的人乃是那些象雅各一样，在生命里成熟，能带着祝福说预言（申言）的人—创四九1~28，林后十三3，林前七25、40：
在今天的召会生活里，需要有神所构成之人的说话。不光是这个鹦哥，这个parrot, 这个鹦鹉的说话，更是有构成的说话。我们这五篇的信息啊，可以说是进步，这个先是人说话，那是都是说鬼话。这是魂字嘛，说话旁边一个鬼字，这个就是人说话。那我们要从人说话进步，进步到说神的话，是不是啊？大家要学习说神话。那现在呢，要进一步，要从说神话呢，要进一步到人说神话。第一步是人说话，第二步是神说话，那进一步呢，就是人说出神的话，就是啊，神的话在我们人的话里面，被彰显出来。
那这个就是雅各。这个雅各啊，他这个家伙啊，他一辈子就是只会说人话，而且真的是说鬼话，这鬼话连篇啊。我跟你们大家来读读，这一个重点啊，就是说，这个雅各到了他成熟的时候，他就说出这个带着祝福的申言的话。但是呢，他不是一开头都是这样，他是经过了一个过程的。他在开头的时候啊，说的话根本不像话，根本不像话。那我把他的一生分作四个阶段。然后呢，我们来看看这四个阶段，特别是注意雅各的说话。
这个头一个阶段在这个创世记第二十五章，这是圣经里面记载我们的宝贝雅各头一次说话，头一句话说什么啊？你把长子的名分卖给我吧。这是他头一句话，我请这个服事的把这些经节打下来，因为大家很多人都没有带旧约。这个第二十五章第三十一节，他的兄长从外面劳苦回来，这个我们是有一点良心的话，会说，兄长啊，要不要毛巾啊？坐下来这个休息一下吧。我们这个雅各啊，他第一句话说，你把长子的名分卖给我吧！然后呢，到了二十七章，他就跑去实行他的诡计了，这也是他的不好的母亲教他那些鬼主意，叫他去骗他的父亲，他就跑到他父亲那里去了。二十七章，他怎么讲呢？这个对父亲第一句话说，第十九节，他说，我是以扫。讲完了以后呢，他说，我已经照你吩咐我作了，请坐下来吃我的野味，好给我祝福。而以撒呢，对儿子说，你怎么来得那么快呀？雅各说，因为耶和华你的神，使我遇见好机会得着。鬼话一番！以撒对雅各说，我儿啊，进前来，我摸摸你吧！摸来摸去，摸得又好像有一点怀疑，他就问说，你真的是我的儿子以扫吗？这个雅各呢，他也不害羞，他说，我是。
这是他的第一段时期，然后呢，你就往前去，看看这个第三十一章，他就遭受苦难了。哦，我忘记了，还有一个第二十八章，他到了这个伯特利，作了一个梦，梦醒了以后，雅各还是雅各，虽然看见了异象，看见了启示。这个跟神祷告啊，是他向神要五件事，神答应了，他就回祂三件事。你看啊，真会，真会bargain，这个自己开的条件苛得不得了，这个给神的少得不得了。他说，第一，你要与我同在；第二，你要在路上保守我；第三呢，你要给我食物吃；第四呢，你要给我衣服穿。衣食住行全部解决，又要与我同在；第五呢，还要保重我的前途，叫我能够平平安安回到我父的家。好，你履行这五个条件，第一我就以你作我的神；第二呢，这个石头就叫作神的家；那第三呢，我就给你十分之一。那他有没有以神作神呢？我也没，下面我也没看到。他有没有把这块石头当作是神的家呢？是他跑到了世界里面，被打了一屁股以后他才回来的，不然他还不会回来。然后，他有没有记在，他这个奉献十分之一？也没有。这个人真会bargain，真会这个讲价还价。
ok，好，到第二阶段，他中年了，吃了一大苦头，然后呢，回来了。在第三十一章，第三十一章那里呢，你看他讲的什么话，注意啊，我这个跟大家念了，请把这个经节放在上面，我把这个经节跟大家念，是注意雅各的讲话，他怎么讲话的。第三十一章，这个走了，从这个拉班的家里面走了，走的时候给拉班追上，追上他就人就恐慌了。恐慌的时候，在第三十一节了，你看他这嘴巴多滑，多溜。他说这个拉班啊，因为我是害怕，所以呢，怕你把你的女儿从我的手拿去，我没有拿你的东西的啊。讲这个话呢，还是里面心虚虚的。好了，找一找，找不到这个神像，那时候，这个老雅各就出来了，你就看哪，这个第三十六节，这个原来这一段话就是不值得读的，但是为着大家了解一下雅各是怎么样的说话，大家读一读这个。他就说，我有什么过犯，我有什么罪，你这样火速来追我？那真是啊，咄咄逼人哪。下面说，你摸遍了我一切的物件，搜出了什么东西是你家里的东西，可以放在你我弟兄面前，叫他们在我们当中二人判断判断。好啦，兄弟啊，拉班哪，你跟我在一起二十年，你的母绵羊，母山羊我没有掉过胎，你群羊中的公羊我没有吃过，被野兽撕裂的，我没有带来给你，是我自己赔上的。无论是白天，是黑夜，被偷去的，你都向我索要。我白天受干热折磨，黑夜受寒伤侵蚀，不得合眼睡着。我常是这样，我这二十年，在你家里，为你两个女儿，服事你十四年，为你羊群，服事你六年。你十次改了我的工价，假如不是我父亲的神，就是亚伯拉罕的神，以撒的神，所敬畏的神与我同在，现在我一定空手回去，是神看我的苦情，看我的劳苦，所以昨天责备你啊。唉呦，真是尖酸刻薄啊，你看是不是尖酸刻薄？
再往前去看，然后雅各呢，他就慢慢改变了，主在他身上慢慢作工，作工作工，到一个地步，主在他身上一点一点剥夺。而最爱的两个儿子，一个约瑟，约瑟就被卖掉，卖掉的时候呢，他自己也说，那我就白头发悲悲惨惨地下到阴间里去了；然后呢，这个第二个儿子便雅悯，便雅悯也差不多拿走了，他说，如果他走的话，我就跟他一起走啊，丧了就丧了吧！然后呢，到最后呢，却是消息回来，这个约瑟呢还活着。到那个时候呢，这个雅各就变了，变了，他成熟了。他成熟的时候他怎么讲呢？这个第四十五章，四十五章第二十六到二十八节，他们回来告诉雅各说，约瑟还在，并且作了埃及全地统治者。雅各心里麻木，因为不信他们。他们将约瑟对他说的一切话都告诉他，他们父亲雅各，又看见约瑟打发来接他的车辆，灵就苏醒了。以色列说，罢了罢了，我的儿子约瑟还在，我要趁着未死以前去见他一面。在这里你看见一个人，是安静下来了，他话语没有多少。一个人年轻的时候，话语就多；一个人生命越长大，话就越少。这个到真正他的儿子认出来，他没有好像年轻的时候说：是谁搞的啊？是谁作的啊？我要去算他的账，我没有害他们，他们来害我，把我这几十年最爱的儿子拿去。他没有这样说，他是心里面麻木了，怎么样呢，换一句话说，他的魂被经过变化。但是虽然他心里麻木，下面说，他灵里苏醒。这人啊，他真的是成熟，真的是成熟啊，他不是随便动用他的魂，他真的是在那里作一个活在灵里面的人。
这话越多的人，就是说这个人哪就越不成熟。你如果家里面你丢了什么东西，你大发脾气，讲东讲西，那个就说明，也就是人还没有成熟。这个你成熟的话，那就话就少，这个不必要的话，就不讲。他说，罢了罢了。这个罢了罢了，这个真是很难解释啊，但是这个很难叙啊，是不是啊？尽在不言中。这个英文哪，我去看看英文是怎么讲，英文说It is enough，It is enough，就是不要讲，你们也不要跟我解释，我也不需要听啊，那都是神说。这个人啊，他已经在神面前经过变化，他学了功课，所以他的言语就少。
这个年纪轻的人啊，就是喜欢多话；这个年纪越大，这个话就越少。这个年纪轻的时候丢了袜子，我的袜子在哪里，谁敢拿去我的袜子，我的袜子昨天还在，我的袜子是我五十块买回来。叽里呱啦。这个雅各啊，他是丢了儿子，他不是丢了袜子。这个比喻不是我讲的，你去读生命读经，生命读经里面讲，它说这个住在弟兄之家丢了袜子，他呱呱叫。但是，你生命成熟了，这个连儿子他回来了，你也没有多少的话。但是呢，你们在座年长的，不要那么快乐，这个还不是最后的，这个不是最后的雅各，头一段是年轻的雅各，第二段是年长的雅各，第三段是年老的雅各，还有第四段是成熟的雅各，我们要作成熟的雅各。这个成熟的雅各作什么呢？成熟的雅各就是祝福，祝福，满口祝福，口出来就是祝福，无论是顺的，是逆的，是什么人，就是祝福。这个啊，就是一个成熟的人。
你去看这个雅各到了第四十九章啊，就是他的申言的高峰，他一生的高峰，也是他的说话的高峰。前面说的都是乱说的，都是不算数的。所以我刚才给你读的那些圣经，其实是不应该读的，但是它记载在圣经里面，给你反面教材。但是呢，他正面的话语就在四十九章，那章啊，这个李弟兄说，这是圣经里面最高的申言。因为他对他十二个儿子讲的话，就把整本旧约加上整本新约，因为他十二个儿子的话就是预表基督。所以整本旧约，整本新约就是在这个雅各对他儿子的祝福里面通通讲出来。到他老年的时候，老而不老，糊涂而不糊涂。他这个，给这个两个，约瑟两个儿子祝福啊，这个约瑟以为他搞错了，老眼昏花了，就好像我的祖父一样，也是糊里糊涂给他这个祝福了。他说不是这样，不是这样。这个雅各怎么说啊？他说，我知道，我儿，我知道。我知道，你不用告诉我，我心里明白，我肚子里面知道。这个就是一个成熟的人。
所以呢，我就用这个，把这个雅各的一生分作这四个阶段。这个每一个阶段，我就用八个字来代表，这个是中文的，英文的不太容易翻译。这个第一个阶段呢，就是胡言乱语，鬼话连篇。胡言乱语，鬼话连篇。第二个阶段呢，就是尖酸刻薄，老奸巨猾，真的是这样。第三个阶段呢，就是安静含蓄，沉默寡言。第四个阶段是什么呢，就是洞察一切，满口祝福。那今天在主的恢复里面，就是需要有更多成熟的雅各，来在主的话被组成以后，来为神的百姓祝福。到哪里，向着不信的人是祝福，向着信的人是祝福，向着全地是祝福，每出来的话就是祝福。以弗所书第一章说，神在天上给我们一切属灵的祝福，这些就是这个祝福的美言。我们今天啊，就要学习多说祝福的话。老年的弟兄姊妹，不要以为说，我们到了年老了，沉默寡言了，那就是末后了。不是，我们还要往前去，被主的话组成，组成到一个地步，我们满口是祝福的话。如果我们能够说出满口祝福的话，我们就是一个真正建造主的恢复的人。我们把这个中点，四个点，小点，把它读一读，我们就可以结束这一篇信息。
一　雅各成熟之最强的记号，乃是他祝福别人—创四七7、10：
1　生命的丰满乃是祝福，就是神作为生命满溢到别人里面—四八14~16，来七7，约七38，约壹五16。
2　在创世记四十九章里雅各带着祝福的预言，乃是成熟的表显，因为我们的说话总是表明我们在哪里，以及我们有多成熟；雅各说话的改变，表明他长大成熟了—林前三1~4，创二五31，二七19，四七7。
3　最终，雅各成了神所构成的人；因着他已经被神注入、充满并彻底浸透，他的话就是神的话，他的说话就是神的说话—四九1~28。
二　我们若被神构成，就能带着祝福申言，将神作为生命满溢到别人里面—来六1，弗四13。
三　当一个被神构成的人在灵里供应神的话时，表面是这个人在说话，事实上乃是神的儿子基督在说话；这位尽话语职事的人算不得什么，但从他口中出来的，乃是出自那位是一切者—林后十一10，十三3，林前七17~25、40，弗三8。
四　召会今天所需要的，乃是这样被神构成之人的说话—林后十三3。
但愿主祝福祂自己的话语，阿们，主恩待大家，以下我们有特别的交通。阿们！

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第五周　神的话扩长、繁增且得胜；对公义的话有经验；以及需要神所构成之人的说话
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶徒六7，十二24，十九20，二十32，来五13~14，创四七7，四九28
诗歌∶大本630首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周一、周二
壹　当基督身体的众肢体都为神说话，神的话就扩长、繁增且得胜─徒六7，十二24，十九20：
一　在司提反死后，因着召会遭逼迫而分散的那些人，“就往各处去，传神的话为福音”─八4：
１　我们今天所需要的，乃是众圣徒都讲说神的话；若是我们众人都这样说话，神的话必定扩长、繁增且得胜─六7，十二24，十九20。
２　至终，我们讲说神的话，会使主耶稣，就是神的话，来为祂的国争战─启十九11、13、16。
二　撒但想要阻止信徒为神说话─徒五28、40。
三　在行传六章七节，“扩长”这辞指生命的长大：
１　神的话是生命的事，如同种子撒在人的心里而长大─可四14。
２　神的话是生命的种子；这种子是活的，一种下去就会生长、兴旺、扩长起来─彼前一23~25。
３　神的话实际上就是主自己，因为话是主的容器；所以，神的话扩长，实际上就是主扩长─可四26~29，西二19，弗三17，四13、15~16。
四　在使徒行传里，神的话不仅扩长，而且繁增─十二24：
１　话不是自己扩长并繁增，乃是随着信徒扩长，随着召会繁增─六7，九31：
ａ　信徒扩长时，他们里面的话就扩长─西三16。
ｂ　召会繁增时，话就在召会里面繁增。
２　神的话日见扩长，越发繁增，这指明信徒与召会被话充满，且与话是一；这是主胜过那恶者有力的标记─16节。
五　我们要让神的话扩长、繁增且得胜，就需要享受神恩典的话；我们应当接受恩典的话，好使我们成为神的话，就是成为神的说话─徒十四3，二十32。
六　神的话若要扩长、繁增且得胜，我们就需要祷告，求神为话开门，叫神的话快快传开，且得荣耀，也使我们都放胆讲说神的话─西四3，帖后三1，徒四29、31。
周一晨兴、周二晨兴

周　三
贰　我们需要对公义的话有经验─来五13~14：
一　公义的话是干粮；吃公义的话，是接受、经历并享受基督有力的一条路─13~14节。
二　公义的话说到现在的基督，现今在诸天之上作我们的执事和大祭司，供应我们属天的生命、恩典、权柄和能力，并维持我们在地上过属天的生活─四14~15，七26，八2：
１　我们要竭力前进，达到完全、成熟，就需要对公义的话有经验─六1，五13~14。
２　我们若在关于基督天上职事之公义的话上有操练，就会达到成熟，并得着奖赏；否则，我们就会遭受时代的刑罚─四11，六8，十35，十二25、28~29。
周三晨兴

周　四
三　公义的话，具体地说出神在祂的经纶并行政上，对待祂的子民所有公正公义的思想─五13：
１　义是照着神公义的要求，与人、事、物都是对的─太五20。
２　义是神国的事，因为义与神的管理、行政和管治有关─六33，诗八九14，赛三二1。
周四晨兴

周　五
３　义是在我们里面与神是对的─林前十五34：
ａ　在我们里面与神是对的，乃是里面的人是透明并明亮如水晶的─里面的人是照着神的心思和意愿的─西一9，三1~2。
ｂ　有这样的义，就是在基督里成为神的义─林后五21。
四　我们需要对公义的话有经验，使我们得着为神说话所需要的话，甚至象挪亚一样，成为传扬义的人─来五11~14，彼后二5。
周五晨兴

周　六
叁　在今天的召会生活里，需要有神所构成之人的说话；这样的人乃是那些象雅各一样，在生命里成熟，能带着祝福说预言（申言）的人─创四九1~28，林后十三3，林前七25、40：
一　雅各成熟之最强的记号，乃是他祝福别人─创四七7、10：
１　生命的丰满乃是祝福，就是神作为生命满溢到别人里面─四八14~16，来七7，约七38，约壹五16。
２　在创世记四十九章里雅各带着祝福的预言，乃是成熟的表显，因为我们的说话总是表明我们在哪里，以及我们有多成熟；雅各说话的改变，表明他长大成熟了─林前三1~4，创二五31，二七19，四七7。
３　最终，雅各成了神所构成的人；因着他已经被神注入、充满并彻底浸透，他的话就是神的话，他的说话就是神的说话─四九1~28。
二　我们若被神构成，就能带着祝福申言，将神作为生命满溢到别人里面─来六1，弗四13。
三　当一个被神构成的人在灵里供应神的话时，表面是这个人在说话，事实上乃是神的儿子基督在说话；这位尽话语职事的人算不得什么，但从他口中出来的，乃是出自那位是一切者─林后十一10，十三3，林前七17~25、40，弗三8。
四　召会今天所需要的，乃是这样被神构成之人的说话─林后十三3。
周六晨兴

第五周　周一
晨兴喂养
徒六7　神的话扩长起来，在耶路撒冷门徒的数目大为繁增，也有大群的祭司顺从了这信仰。
十二24　但神的话却日见扩长，越发繁增。
十九20　这样，主的话便强有力地扩长，而且得胜。
〔行传六章七节〕“扩长”指生命的长大，这指明神的话是生命的事，如同种子撒在人的心里而长大（可四14）（使徒行传生命读经，一八○页）。
使徒行传三次告诉我们，话扩长，话繁增（六7，十二24，十九20）。无生命的东西不能扩长，然而话能扩长。实际上，门徒的繁增在于话的扩长。许多读使徒行传的人，注意那灵。毫无疑问，使徒行传强调那灵。但那些领受那灵的人，不是出去传扬那灵，乃是传扬话。使徒行传里有许多处告诉我们，头一班信徒所传扬、教导的乃是话。在行传八章，那些分散的人往各处去，传神的话为福音（1、4）。人相信话，接受话，话非常得胜，因而话扩长并繁增。在十二章，有一个意义深长的对比。希律王逼迫召会，尤其是逼迫彼得，但最终希律死了（23）。在他死后，二十四节说，“但神的话却日见扩长，越发繁增。”逼迫者死了，话却扩长（长老训练第五册，三六页）。
信息选读
神的话实际上就是主自己，因为话是主的容器。所以，神的话扩长，实际上就是主扩长。
行传十二章二十四节说，神的话不仅扩长，而且繁增。话不是自己扩长并繁增，乃是随着信徒扩长，随着召会繁增。信徒扩长时，他们里面的话就扩长；召会繁增时，话就在召会里面繁增。神的话日见扩长，越发繁增，这事实指明古时信徒与召会被话充满，且与话是一。这是主在与那恶者的争战中得胜的有力标记。
二十四节话的扩长与繁增是彼得职事的结果。……使徒行传中关于他职事末了的话乃是：神的话日见扩长，越发繁增。这是彼得的职事荣耀且得胜的结束（使徒行传生命读经，三三四页）。
使徒行传三次说到神的话“扩长”（六7，十二24，十九20）。……圣经启示，神的话就是生命的种子（彼前一23~25）。这种子是活的，一种下去就会生长、兴旺、扩长起来。
至于神的话，行传六章四节彼得说，“我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。”这指明神的话需要传讲。换句话说，我们若不好好读神的话，就无法传讲；但我们若不传讲，就不会好好读主的话。这好比一个人，若是从来没作过学生，就不会作教师。另一面，所有作教师的人都知道，你读书无论读得多好，还不如教书，因为教就使你的读能读得透。所以要传讲就必须读，读了就必须传讲（速兴起传福音，六七至六八页）。
参读：使徒行传生命读经，第十九、三十四篇；长老训练第五册，第三章；速兴起传福音，第四篇；为神说话，第三篇；扩建召会的三要事—生、养、教，第十六篇。
Back

第五周　周二
晨兴喂养
西四3　同时也要为我们祷告，求神给我们开传道的门，能以讲说基督的奥秘……。
帖后三1　末了的话，弟兄们，请你们为我们祷告，好叫主的话快快传开，且得荣耀，正如在你们中间一样。
徒四31　祈求完了，聚会的地方震动，他们就都被圣灵充溢，放胆讲说神的话。
神圣的话乃是我们真正的需要，我们应该与话是一，满了话，被话浸透，并且被话组成。然后当我们服事的时候，就借着灵来供应话。我们不是借着话供应灵，乃是借着灵供应话。在行传四章，门徒和使徒祷告的时候，他们被那灵充溢，就放胆讲说神的话（31）。他们不是教导或传扬那灵；那灵不过是他们传扬话的能力（长老训练第五册，三六页）。
信息选读
〔现在〕我们来到“神的话扩长、繁增且得胜”这一个点。第一，我们要为神的话祷告，求神为祂的话开门。……不仅外邦人需要开门，连各公会里的许多基督徒，尤其是天主教里的人，都需要神在他们中间开门。因为他们闭关自守，缺少亮光，落在黑暗中，以为自己懂得了，实在是没有懂。今天，主把这些话替我们解开，不光是为着我们，乃是为着所有的基督徒，甚至为全世界的人。我们要祷告：“主啊！求你给我们开门。”保罗要信徒这样祷告：“求神给我们开传道的门，能以讲说基督的奥秘。”〔西四3〕
第二，保罗说，“为我们祷告，好叫主的话快快传开，且得荣耀。”
〔帖后三1〕传开是路的问题，门开了还得有路。平常人是先走路，后走门，但圣经里头总是先走门，后走路〔太七14〕。门一开了，就有一条大路，可以让神的话快快传开，得着荣耀。
神的话增长、繁增这一类的话，在使徒行传里有三个阶段：第一阶段，是在彼得的职事里。六章七节：“神的话扩长起来。”第二阶段，是在彼得的职事快要结束的时候。彼得虽然坐监，神却使他从监牢里得了释放。结果：“神的话……日见扩长，越发繁增。”（十二24）最后一段，是在保罗的职事里，保罗在以弗所，在真理的争战上大大得胜。十九章二十节说，“主的话便强有力地扩长，而且得胜。”
到了启示录十九章，主耶稣重新降下来之后，祂出现时，乃是一位争战的将军，骑白马，祂的名就叫“神的话”〔11、13〕。我们今天所说一切神的话，就是主耶稣，说到末了，就把主耶稣说出来了。主来了，祂是战士，是将军，祂衣服上、大腿上，标着“万王之王，万主之主”。祂乃是为着祂的国度争战（人人要说神的话，五七至五八页）。
参读：人人要说神的话，第五篇；使徒行传生命读经，第五十五篇。
Back

第五周　周三
晨兴喂养
来五13~14　凡只能享用奶的，对公义的话都是没有经验的，因为他是婴孩；只有长成的人，才能吃干粮，他们的官能因习用而受了操练，就能分辨好坏了。
六1　所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟，不再立根基，就是悔改脱开死行，信靠神。
吃公义的话当作干粮（来五13~14），是接受、经历并享受基督很有力的一条路。公义的话乃是干粮。希伯来书分为五段，每一段都以关于要来国度的警告为结束（二1~4，三7~四13，五11~六20，十19~39，十二1~29）。我们若不留意警告，就会受惩罚，失去千禧年里的国度。在今天的基督教里，许多人不仅不明白这话，甚至反对这话。有人……说基督若会惩罚蒙祂救赎的人，那祂的救赎就不是完全的。不错，基督的救赎是完全的，但希伯来书告诉我们，神管教祂所收纳的儿子（十二6）。神的管教并不抵触基督的救赎。不仅如此，新约里没有一句话，说神只在今世而不在来世惩治祂的子民。我们几乎在新约每一卷书里都受到警告：我们可能在来世受神惩治。我们必须过一种最高之义的生活。若是这样，我们就必进入诸天的国，享受这国作为赏赐（太五20）。不然，照主在福音书里的话，我们就会被扔在外面黑暗里，在那里必要哀哭切齿，这是一种管教（二五30）（神圣启示的中心路线，二五三至二五四页）。
信息选读
保罗告诉希伯来人，他们已经尝过属天的恩赐，又有分于圣灵，并尝过神美善的话，以及来世的能力（来六4~5）。但他也告诉他们，他有更深的事要对他们说，是他们不能明白的（五10~12）。……公义的话乃是干粮。干粮难吃，却是扎实的，且能维持很久（神圣启示的中心路线，二五四至二五五页）。
公义的话是希伯来书里所告诉我们的。公义的话告诉我们，这一位复活的基督已经升天，在天上更美的帐幕里作执事，并作我们的大祭司，作新约的中保，尽属天的职事，把属天、升天、复活、生命的丰盛都灌输到我们里面来，叫我们在地上作一个属天的人。这一个职事叫我们成熟。你若肯这样向前，接受基督属天的职事，你就一定达到成熟。当主来的时候，祂要叫你得赏赐、进国度。否则你要当心，因为烈火仍旧是公义的，也是焚烧的。这就是公义的话。
怎样成熟呢？要听公义的话。耶稣复活以后，不是一个终结，而是开始一个属天的职事。祂到天上去，在天上更美的帐幕里，作更美的执事来服事我们，把祂属天的生命供应我们。祂也是天上的大祭司，为我们代祷。祂还是新约的中保，把新约里头一切的遗产、福气都执行到我们里面，叫我们能长大成熟。到祂来的时候，我们就能得奖赏，进入国度。否则，我们要受惩罚（不是永远灭亡）。这样的话不是善美的话，而是公义的话（人人要说神的话，四○至四一页）。
参读：神圣启示的中心路线，第十八篇；人人要说神的话，第四篇；主今日恢复的进展，第四章；结常存的果子上册，第五、十篇。
Back

第五周　周四
晨兴喂养
来五12~13　按时间说，你们该作教师；可是你们还需要有人将神谕言开端的要纲教导你们；并且成了那必须用奶，不能吃干粮的人。凡只能享用奶的，对公义的话都是没有经验的……。
第一类的话是论到基督之开端的话，就是神美善的话〔来六1、5〕，而五章十三节是另一类—公义的话。……〔十二节〕神谕言的开端等于论到基督之开端的话。十三节的奶是指十二节所说神谕言开端的要纲，公义的话是指干粮。六章五节所说“美善的话”，就是“基督之开端的话”（1）。但是公义的话比神谕言开端的要纲更深，因为这话具体地说出神在祂的经纶并行政上，对待祂的子民所有公正公义的更深思想。这话比恩典的话（徒十四3，二十32）和生命的话（腓二16），更难辨识（长老训练第六册，一四八至一四九页）。
信息选读
当我们照着那灵而行，使律法义的要求成就在我们身上时，我们就有了义。……义表征神的彰显，神的形像。我们有义，就是有我们所事奉并敬拜之神的彰显。……我们需要天天照着生命之灵而行，使律法的义得以成就〔罗八2、4〕。这等于模成神儿子的形像〔29〕。
十四章十七节说，“因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”在这节经文里，保罗给我们看见义的另一方面。在八章，义与生命之灵有关，结果乃是神儿子的形像。但在十四章十七节，义与神的国有关。在这一章圣经里，神的国是指召会生活。……召会生活乃是神的国，而神的国就是义。
在旧约里，义与国度时常是同义辞。因此，义与管理、行政、规律、治理有关。义的意思是事物得以建立起来，并且维持在良好的秩序中。凡是有义的地方，一切都很合式地服在元首之下。这就是国度。
义的第一个结果就是神的形像。其次，义建立神的国。……形像与国度都是以义为基础。
启示录十九章七至八节说，“我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。”这里的新妇是指蒙救赎、经过变化之三部分的人。这新妇要穿洁白的细麻衣，就是圣徒的义。
我们若要有分于这位以明亮、照耀、纯净的义为妆饰的新妇，就必须用义妆饰自己。我们天天都需要预备明亮的细麻衣来遮盖自己。这就是我们每日的义。
我们怎样产生这样一件义的衣服？我们乃是天天照着生命之灵而行，并且过一种生活是那灵的生活，借此来产生这义的衣服。我们若天天、月月、年年过这种在那灵里的生活，来预备我们的婚筵礼服，当主来的时候，我们就不会被发现是赤身的。反之，当祂来的时候，我们会穿着明亮洁净的婚筵礼服（哥林多后书生命读经，三○二至三○六页）。
参读：长老训练第六册，第十章；神新约的经纶上册，第九章；为着建造基督的身体那合乎圣经的聚会与事奉之路，第十八章；希伯来书生命读经，第二十九篇；哥林多后书生命读经，第二十九至三十、三十七篇。
Back

第五周　周五
晨兴喂养
林后五21　神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。
彼后二5　神也没有宽容上古的世界，曾叫洪水临到那不敬虔的世界，却保守了传扬义的挪亚一家八口。
我们经历那灵在我们里面生活并工作，结果我们就成为义的。我们里面的人自然而然是透亮的，象水晶一样纯净，并且我们能知道神的心。我们无须努力，立即就知道主的心思，并且清楚地领会祂的意愿和工作。这样，我们所作的，乃是照着主的心思和意愿。这就是义。
许多基督徒有一种观念，以为我们作错事时，我们就与神不对了。这种义的观念太肤浅了。即使我们没有作错什么事，我们与神可能仍是不对，因为我们也许不在主的心思和意愿里。表面看来，我们各方面没有什么不对；然而，我们全人也许与神非常不对。我们可能没有照着主的心思，我们所作的也许不是祂的意愿。只要我们不行神的意愿，我们就是不对的。我们反倒把我们的生命，并主所给我们的一切，全浪费了（哥林多后书生命读经，二八六至二八七页）。
信息选读
假如有一个青年人在学校里没有作错什么事，但是他没有好好读书。不仅如此，他坐在那里上课的时候心不在焉。他即使没有作错什么事，但是他比其他的学生更不对。从外面看来，他也许没有错；但从里面来看，他整个人都是错的。同样的原则，许多圣徒外面看来没有什么不对。事实上，他们整个人都不在主的意愿里。这样来领会我们与神是对的，不仅是根据道理，更是根据经历。
你若得着赐生命之灵的灌注并浸透，你里面的人就会透亮。你会明白主的心思，你也会知道什么是主的意愿。你自自然然就会在祂的意愿里，行祂的意愿。结果，你与祂就是对的。不仅如此，你会知道当怎样待人，也会知道当怎样处理财物。这样，你就成为一个义的人，在大小事上都是对的，与神、与人、与自己都是对的。这是一个彰显神的人，因为他的义就是神的形像，就是神彰显出来（哥林多后书生命读经，二八七页）。
神在祂旧行政的安排里，用洪水审判了不敬虔的世代，却拯救挪亚和他一家脱离败坏的世代。……挪亚是传扬义的。人是义的、敬虔的，或是不义的、不敬虔的，在神行政的审判里非常重要（彼后二5~9）。义的，就是在神面前与人是对的；敬虔的，就是在人面前是彰显神的。这是挪亚和罗得所过的生活，这使他们免去神照祂的义所施行的行政审判。
挪亚不是传扬福音，乃是传扬神的义，反对他那一代的败坏。彼得在这里说到义，因为他强调神的行政。挪亚的传扬义，与神的行政有关。神告诉挪亚，祂要毁灭世界，挪亚该向他那一代传扬义。神叫洪水临到那不敬虔的世界，借此对那败坏的世代施行了审判（新约总论第一册，一七四至一七五页）。
参读：哥林多后书生命读经，第二十七至二十八篇；新约总论，第十四篇。
Back

第五周　周六
晨兴喂养
创四九28　这一切就是以色列的十二支派；这也是他们的父亲祝福他们时，对他们所说的话。他为他们所祝的福，都是按着各人的福分。
四七7　约瑟领他父亲雅各进去，站在法老面前，雅各就给法老祝福。
约七38　信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。
雅各生命成熟最有力的表显，乃是他祝福每一个人，包括法老（创四七7、10）、雅各的两个孙子（四八）以及他自己的十二个儿子（四九1~28）。雅各抓夺的手变成祝福的手（四八14~16）。生命成熟是被神这生命充满，祝福是借着在生命里成熟而涌流生命，涌流神。祝福人乃是将人带进神的同在里，并将神带进人里面作恩典、爱和交通，使他们享受三一神—父、子、灵（十四18~19，民六23~27，林后十三14）。雅各祝福法老，指明他比法老更大（来七7）（圣经恢复本，创四七7注1）。
信息选读
〔雅各生命的成熟彰显于〕用祝福说预言（创四九1~28）。我们很熟悉说预言的意义，但我们也许不熟悉用祝福说预言。创世记四十九章是惟一启示这事的一章。
四十九章的说预言是成熟的表显，因为我们的说话总是表明我们在哪里，以及我们有多成熟。……青年人说话就象青年人，中年人说话就象中年人，祖父说话就象祖父。因此，我们的说话不仅代表我们的年龄，也代表我们是怎样的人。
因着雅各成熟了，所以他在四十九章的话很有分量。他在这里所说的每句话，都成了预言。……在四十九章，我们看见一个完全成熟的人。这人说话不是肤浅、轻率、懒散的，乃是满了生命和成熟。这指明我们生命的长大表显在我们的说话上。
要用祝福说预言，我们必须履行四个条件。第一个条件是认识神，认识神的心愿，和神的定旨。……第二个条件是认识人，认识每个人的真实情况。……雅各对他的儿子们有正确的认识。他知道他们的行为，他们的情况，和他们的处境。雅各是认识人的专家。他有属灵的Ｘ光。
虽然我们可能认识神，认识神的心和神的定旨，也可能认识别人的情况，但我们若是贫穷的，我们仍然不能祝福他们。……然而，雅各满了丰富。因他不缺少丰富，所以他能祝福别人。……〔此外，〕我们还需要刚强活跃的灵。雅各在这章里的话，是他在临终的时候说的。……虽然雅各肉身将死，在属灵上却满有活力。他的身体即将死去，但他在灵里刚强活跃。所以，要用祝福说预言，我们必须认识神，认识人和人的情况，有神的丰富，并有刚强的灵（创世记生命读经，一四六八、一四七二至一四七五页）。
三一神是说话的神（来一1~2）。……祂已经借着众申言者多方地说话，现今仍然借着祂的儿子说话。祂的儿子耶稣基督，乃是神的话。当一个人在灵里供应神的话时，表面上是这个人在说话，事实上乃是神的儿子基督在说话。这位尽话语职事的人算不得什么，但从他口中说出来的，乃是出自那位是一切者。神今天仍然在说话（三一神的启示与行动，五页）。
参读：创世记生命读经，第九十七篇；三一神的启示与行动，第一篇；照着神命定之路召会生活的实行，第四篇；神话语的职事，第一章。
Back

第五周　诗歌
大本第630首
聚会─散会
10 10 10 10（英869）
降E大调4/4
1
为着你同在并你活的话，
离去前，
赞美还要向你发；
我们已为你宝贵所吸引，
你有力信息已抓住我心。
2
你话对于我，
是灵、是生命，
使我得喂养，
时将我供应；
要将我变化，
模成你形像，
直到我成熟，
满有你身量。
3
求将你自己，
更多供应我，
使我在灵里行动并生活，
并将我保守在你交通里，
直到借你恩，
我们再聚集。
Back