一九九九年秋季国际长老及负责弟兄训练
总题：主今日恢复的异象、生活与实行
晚上信息　主恢复的异象
第01篇　认识主的恢复
纲目＼听抄
第02篇　恢复关于三一神和包罗万有之基督的神圣启示
纲目＼听抄
第03篇　恢复关于终极完成的灵和永远的生命的神圣启示
纲目＼听抄
第04篇　恢复关于信徒和召会的神圣启示
纲目＼听抄
第05篇　恢复关于召会的立场和地方召会的实行
纲目＼听抄
第06篇　恢复基督身体的一并恢复基督身体所有肢体的功用
纲目＼听抄
下午信息　经历十字架
第01篇　为着在主今日的恢复中过正确的神人生活
纲目＼听抄
第02篇　为着今日召会生活正确的彰显
纲目＼听抄
第03篇　为着在主今日的恢复中完成新约的职事
纲目＼听抄
晚上信息　履行新约福音祭司的职分
第01篇　传福音给罪人并喂养、照顾初信者
纲目＼听抄
第02篇　教导、成全圣徒并为着建造召会而申言
纲目＼听抄
第03篇　新约福音祭司尽职的条件
纲目＼听抄
TOP


────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　认识主的恢复
大纲-听抄-Outline-目录
读经∶约一14，林前十五45下，启三1，太十六18，林前十二12，启二一2
壹　李弟兄关心同工和长老，要他们认识主的恢复是什么：
一　“我相当关心所有的同工和长老。他们许多人可能对于主的恢复是什么，没有完全的领会。”（神圣奥秘的范围，一三至一四页。）
二　“关于主当前的恢复，我盼望你们没有一人因着你们老旧的神学，或是你们对于恢复的老旧领会而受阻。”（一四页。）
三　“在主恢复里领头的同工和长老们，必须领悟，主的恢复是担在他们的肩膀上。主的恢复将来如何，完全在于他们如何。”（二一页。）
四　“我们必须领悟什么是主的恢复；主的恢复就是要建造锡安。”（关于相调的实行，四九页。）
贰　“恢复”一辞的意思是说，一样东西原初有，后来失去了，因此需要将其回复到原初的光景─但一1～2，拉一3～11，六3～5：
一　“恢复”的意思是说，在遭到破坏或失落之后，复兴或回归到正常的情形─约壹一1，二24。
二　撒但破坏以后，神就进来，重新再作以前所作过的事，也就是要把因祂的仇敌撒但而失落的、破坏的，再回复过来─参创一2～3。
三　经过召会历史的许多世纪，因为召会已经堕落了，所以召会需要照着圣经所启示，神原初的心意和标准，得着恢复─参王下二二8，拉一3～11，尼二11，17，太十六18，提后二20，启十八4。
叁　主的恢复乃是恢复圣经所启示的神圣真理─约十七17，十八37，弗一13，提后二15，多一1：
一　历代以来，神话语所启示的真理，已经被遗失、忽略、误会、误解、并错误的应用，因此需要有主的恢复─提前六5，提后二18，25，三7。
二　主正借着祂的话，借着真理，在祂的恢复里行动─弗一13，西一5，提前二4：
１　祂的话是在圣经里，但圣经需要正确的解释，这些解释都在生命读经里─提后二15。
２　同工和长老们若研读我们一切的刊物，主的恢复就会有许多以斯拉，能用属天的真理构成百姓─拉七6上，10，尼八1～8。
３　今天在召会生活中，长老主要的责任乃是用真理教导圣徒─提前三2，五17，多一9。
肆　“恢复”和“经纶”这两个辞，是从两个观点来看同一件事─提前一4，弗一10，三9：
一　就神一面说，是经纶的事；就我们一面说，是恢复的事。
二　神的经纶是借着使徒揭示的，但因为信徒失去了对神的经纶正确的领会，就需要有恢复─弗三3～5，徒二42，参太十九8。
三　今天正在被恢复的，乃是以神独一工作为中心的神的经纶─将祂自己在基督里作到祂所拣选的人里面，使祂自己与他们成为一─弗三16～17上。
四　我们在主的恢复里，必须对神的经纶有清楚的异象，并且被这异象所管制、支配并指引─徒二六19，箴二九18上。
五　我们在这里乃是在主的恢复里实行神的经纶─林前九17，四1～2：
１　主的恢复绝对不同于今天的宗教。
２　在主的恢复和基督教之间，不可能妥协─提后二20～21，启十八4。
伍　主今天的恢复，乃是恢复保罗完成职事的中心异象─西一25～27：
一　这中心的异象，乃是作三一神具体化身的基督成了赐生命的灵，使祂得以分赐到我们里面，作我们的生命，使我们成为祂身体活的肢体，好生机的彰显祂─西二9，林前十五45下，西三4，林前十二12。
二　在主的恢复里，祂乃是要恢复包罗万有的基督这赐生命的灵，将祂自己分赐到信徒里面，并使他们成为祂活的身体─罗八10下，6，11，十二4～5。
三　主恢复的中心是基督与召会：基督是神的具体化身，召会是基督的彰显─弗五32。
陆　“人若请我们解释今天恢复是什么，我们应该能够用一句简单的话回答：主的恢复乃是神成了肉体，肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷。”（神圣奥秘的范围，一四页。）

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
上午信息
主恢复的异象
第二篇　恢复关于三一神和包罗万有之基督的神圣启示
大纲-听抄-Outline-目录
读经∶太二八19，林后十三14，弗三18，西一18，三10～11
壹　关于三一神的神圣启示─太二八19，林后十三14：
一　历代以来，在基督徒中间，关于三一神的真理已经被丢失、疏漏、误会、误解、并错用；因此，有需要恢复这真理：
１　形态论强调神是一的方面，否认神格三者的同时并存和互相内在，到了异端的极端。
２　三神论强调神是三的方面，教导父、子、灵是三位神，到了异端的极端。
二　神只有一位，但祂也是三─父、子、灵─林前八4，太二八19：
１　父、子、灵从永远到永远同时并存─赛九6，来一12，七3，九14 。
２　父、子、灵互相内在；也就是说，祂们彼此互相的内住─约十四10～11。
３　素质的三一是指三一神的素质，为着祂的存在；经纶的三一是指神的计划，神行政的安排，为着祂的行动─太二八19，林后十三14，弗一4～14。
４　神圣三一的三者彼此有别，却不分开─约十30，林后三17。
三　神圣的三一是为着神的分赐，就是将神分授到祂所拣选的人里面─林后十三14：
１　父作为源头乃是源；子作为彰显乃是泉；灵作为传输乃是流─约四14，七37～39。
２　神的渴望是要得着一个恢复，就是将三一神分赐到祂所救赎的人里面，使祂成为他们的所是，并且使这带进召会的生活─罗八10上，6，11，十二4～5，十六1，4～5。
３　主的恢复就是恢复三一神作到我们里面，并且在我们里面、同着我们、借着我们活着，使我们成为祂的彰显─弗三16～21。
贰　关于包罗万有之基督的神圣启示─弗三8，西一18，三10～11：
一　在旧约和新约里所启示的基督，乃是包罗万有的，也是延展无限的：
１　基督是那在万有中充满万有者─弗一23。
２　基督的量度是不可度量的─弗三18。
二　神的目的是要得着一个恢复，是单纯并完全的恢复基督的身位─太十七5，加一15上，16上，二20，四19，腓一20～21上。
三　神的目的是要使基督成为祂永远经纶的中心与普及─来一1～3，西一16～17：
１　神已经定意，在祂的经纶中，有一位，就是祂的儿子主耶稣基督，必须是一切─西三10～11。
２　神在祂恢复里的心意，是要恢复基督在祂永远的经纶里作一切，并对我们成为一切，作我们的分和享受─林前一9，西一12：
ａ　基督是居首的─西一18～19，腓二19，西一15下，罗八29。
ｂ　基督是信徒的一切─弗三8，西一12，三4，一27，林前一30。
ｃ　基督是神圣的供备─林前一24，30。
ｄ　基督是召会的一切─西一18，林前十二12，三11，彼前二6～7，弗二20，亚三9，四7，西三10～11。
四　我们必须对基督作神经纶的中心有主观的经历：
１　基督启示在我们里面─加一15上，16上。
２　基督活在我们里面─加二20。
３　基督成形在我们里面─加四19。
４　基督安家在我们里面─弗三17上。
５　基督在我们身上显大─腓一20。
６　基督住在我们里面成了荣耀的盼望─西一27。
７　基督是一切又在一切之内─西三11下。
五　当基督进到我们里面并浸透我们时，我们就“基督化”─西三10～11：
１　借着“基督化”，我们就成为基督，就是团体的基督，作神的彰显─林前十二12。
２　主的恢复就是恢复“基督化”这件事。
六　“哦，愿我们都看见这真理！这会将我们带进主恢复的深处。这会使我们领悟我们在那里，并知道这恢复不是普通的基督教工作，或基督教历史的重演。主的恢复是要带我们归向基督，就是神的深奥，使神能得着祂的建筑。让我们都仰望主，使我们受怜悯，看见这奇妙的异象。”（李常受：哥林多前书生命读经，三○六页。）

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
上午信息
主恢复的异象
第三篇　恢复关于终极完成的灵和永远的生命的神圣启示
大纲-听抄-Outline-目录
读经∶约七37～39，加三14，约三15，十七3，约壹一2，二25，五11～13，20
壹　关于终极完成之灵的神圣启示─约七37～39，加三14：
一　“终极完成的灵”含示那灵经过了过程，因而成了终极完成的灵：
１　圣经揭示一个事实，就是神的灵成了终极完成、包罗万有、复合的灵─腓一19。
２　“在这事上，基督教教师们的疏忽、无知、不足、误会、和误解，达到了最高峰。”（主今日恢复之主要项目的重点，一五页。）
二　今天的神学，包括奈西亚信经，没有一个充分强调在神永远经纶的行动中，以下五个有关神的灵的重点：
１　在基督得荣耀（复活）之前，还没有赐生命的那灵─约七37～39。
２　末后的亚当（在肉体里的基督）成了赐生命的灵─林前十五45下，林后三17。
３　由膏油所预表之复合的灵─出三十23～25。
４　生命的灵，神的灵，基督的灵，基督自己，和内住的灵，都是指那赐生命的复合之灵─罗八2，9～11。
５　神的七灵─启一4，三1，四5，五6。
三　至终，具有以上各面的灵，就是“那灵”，也就是终极完成的灵，作经过过程之三一神的终极完成─约七39，启二二17：
１　那灵就是经过过程、复合、包罗万有、赐生命、内住、七倍加强、终极完成的灵，作经过过程并终极完成之三一神的终极完成，成为祂所拣选、救赎、重生、圣别、变化并荣化之三部分人永远的分，作他们的生命、生命的供应和一切。
２　“我们都需要专注的学习这一点，因为终极完成的灵乃是主恢复中主要项目的一个重点。”（主今日恢复之主要项目的重点，一七页。）
贰　关于永远生命的神圣启示─约三15，十七3，约壹一2，二25，五11～13，20：
一　主在我们中间恢复了对神永远的生命合乎圣经的看法和正确的领悟；这永远的生命是我们借着相信神的儿子，从神所得着的─约三15，36上。
二　永远的生命是最高层的生命，是神的神圣生命，甚至就是完整的三一神自己，是非受造的、不能朽坏的、不能毁坏的，也是永远的─弗四18，约五26，罗八2，来七16：
１　永远的意思是在品质、数量、时间、空间、和存在上，都是完全而完整的。
２　我们借着相信基督而得着的永远生命，在其品质、数量、时间、空间、和存在上，都是完全而完整的：
ａ　永远的生命不仅是永久的，更是在时间和性质上都是永远的─约三16，约壹一2。
ｂ　永远的生命是神非受造的生命、不能毁坏的生命、和不朽坏的生命─弗四18，来七16，提后一10。
ｃ　永远的生命是那在神儿子里面的生命，并且这生命就是神的儿子─约壹五11～12，一2，约十四6。
ｄ　永远的生命是信徒凭以得重生的生命，这生命且成了信徒的生命，使信徒成为神的儿女和基督的肢体─西三4上，约一12～13，弗五30。
３　我们乃是借着这永远而永久、美妙而奇妙的生命，得以重生、变化，且以终极完成的三一神为我们永远的荣耀而得着荣耀─彼前一3，约三3，约壹三9，罗十二2，来二10，罗八17，帖后一10。
三　永远的生命有三个阶段，这三个阶段是在三个时代：
１　在今世，就是召会时代─罗六23，约壹五13。
２　在来世，就是国度时代─太十九17。
３　在永世，就是在以新耶路撒冷为中心的新天新地里─启二一1～2，二二1～2，14。
四　那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的人，必在生命中作王─罗五17：
１　在生命中作王乃是“以至于永远的生命”；（罗五21，直译；）这也就是说，我们在生命中作王的结果乃是新耶路撒冷，就是神圣生命的总和─约四14下。
２　我们在生命中作王的目标，应当独一并终极的是神永远经纶的目标─新耶路撒冷，就是神人二性联调的宇宙合并─启二一9～10。

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
上午信息
主恢复的异象
第四篇　恢复关于信徒和召会的神圣启示
大纲-听抄-Outline-目录
读经∶提前四12，约一12～13，林前十32，弗一23，提前三15～16
壹　恢复关于信徒的神圣启示─提前四12，约一12～13：
一　信徒是有灵、魂、体三部分的人─帖前五23。
二　信徒在基督里蒙了救赎、称义、并得与神和好─罗三24，五10上。
三　信徒已经浸入三一神里，与经过过程并终极完成的三一神有了生机的联结─太二八19。
四　信徒在他们的灵里，凭着那灵，借着神圣的生命，就是基督，重生成为神的儿女，有神圣的性情，并且成为基督的肢体─约三5～6，西三4上，约一12～13，彼后一4下，罗十二5。
五　信徒已经与基督同钉十字架，在他们的旧人里被了结─加二20，罗六6。
六　信徒有基督活在他们里面，就是那是灵的基督，那灵，住在他们里面─罗八11。
七　信徒已借着基督的血在地位上得以圣别，并借着那灵在性质上得以圣别，使他们在魂里得以更新、变化，模成神长子的形像，并在经过过程之三一神的荣耀里，在他们的身体上得荣耀（得赎）─来十三12，罗十五16，六19，22，十二2，林后三18，罗八29～30，17～18。
八　信徒在他们三部分的人里被神圣三一的分赐所浸透，以致他们与经过过程的神调和─罗八5～11。
九　信徒与主联合成为一灵─林前六17。
十　信徒是基督这葡萄树（三一神之生机体）的枝子，结果子彰显经过过程之三一神，使基督得着扩增─约十五1～5，8，16。
贰　恢复关于召会的神圣启示─太十六18，林前十32，提前三15～16：
一　召会是神的召会，为父神拣选并预定，为子神救赎，并为灵神盖印─林前十32，弗一3～14。
二　召会是基督的身体，是那在万有中充满万有者的丰满，作祂的彰显，生机的联于复活、升天并传输的元首─弗一19～23。
三　召会是基督的丰满，也是经过过程之三一神的丰满，被基督的丰富，和那没有限量的基督所充满─弗三18，14～19。
四　召会是基督的配偶，作祂的扩增，是荣耀的召会，圣别没有瑕疵─约三29～30，弗五27。
五　召会是在基督耶稣里，借着祂的十字架，用犹太和外邦信徒造成的新人─弗二14～16。
六　召会是经过过程之三一神与信徒的调和，被建造为基督生机的身体─弗四3～6，11～13，15～16。
七　召会是神在我们灵里的居所─弗二22。
八　召会是活神的家，就是祂的住处，属灵的殿─提前三15，彼前二5。
九　召会是真理支持的柱石和托住的根基─提前三15。
十　召会作为基督的身体，乃是神在肉体的显现─敬虔的奥秘─神在肉体显现的加增、扩大和扩增─提前三15～16。
十一　召会在宇宙一面存在为独一的宇宙召会，但在地方上彰显为许多地方召会─弗一22～23，启一4上，11。

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
上午信息
主恢复的异象
第五篇　恢复关于召会的立场和地方召会的实行
大纲-听抄-Outline-目录
读经∶林前一2，十32，十二27，启一11
壹　恢复召会的立场─弗四3～4，林前十二27，一2，徒十四23，多一5，启一11：
一　召会地方的立场，基本上乃是在众地方召会中所实行基督身体独一的一─弗四4，林前一2，十二27：
１　基督宇宙的身体和众地方召会，都是独一无二的。
２　在全宇宙中，只有一个基督独一的身体，在每一个地方也各自只有一个地方召会；这个独一的一，是召会生活的基本元素。
二　照着新约神圣的启示，召会的立场是由三个重要的元素构成的：
１　构成召会立场的第一个元素，是基督宇宙身体独一的一，称为“那灵的一”（弗四3）─这就是在约翰十七章主所祷告的一：
ａ　因为基督身体的一就是那灵的一，所以在地方召会中所实行的一，必须是在那灵的行动里，并在那灵的管治之下。
ｂ　一个地方召会建立在其上的召会立场，必须是由“一”所构成，并在“一”里得以维系；这个一乃是由那灵执行的。
２　召会立场的第二个元素，是地方召会在其中建立并存在的地方独一立场─启一11，徒十四23，多一5：
ａ　新约向我们陈明一幅清楚的图画：所有的地方召会，作宇宙召会─基督宇宙身体─的彰显，分别位于各个城市─徒八1，十三1，罗十六1，林前一2，启一4，11。
ｂ　众召会建立于不同的城里，以一个城市为各地方召会的界限和立场。
ｃ　一个地方召会的范围与界限，必须与该召会所位于之城市的范围与界限完全一样─启一11，徒十四23，多一5。
３　召会立场的第三个元素是合一之灵的实际，也就是那灵的实际；那灵是神圣三一活的实际─约壹五6，约十六13：
ａ　凭着这灵，基督身体的一成为又真又活的。
ｂ　凭着这灵，地方的立场得以应用在生命里，而非在律法上。
ｃ　凭着这灵，召会真正的立场得以与三一神联结─弗四3～6。
贰　恢复地方召会的实行─林前十2，一2，启一11，林前十四3，弗四12：
一　神的召会作为基督活的身体，要存在并尽功用，就需要地方召会─林前十32，一2：
１　没有地方召会，基督的身体就无法存在并且实际的尽功用。
２　地方召会是基督身体的存在，好尽基督身体的功用，乃是基督身体的许多彰显─弗一22～23，林前十二27，一2。
二　召会的彰显不该大于或小于地方─启一11：
１　在许多地方的召会，不能组合成为这些召会的联合会。
２　在一个地方的召会，不能分成许多召会。
三　地方召会是由一班长老所组成的长老团治理的，长老由建立召会的有恩赐之人所选立─提前三1～5，五17，徒十四23。
四　地方召会由有恩赐的人建立，并由有恩赐的人选立长老以后，仍需要这些有恩赐之人的职事，好建造起来，作基督活的见证─徒二十17～35，弗六19～22，提后四5。
五　地方召会是凭着众圣徒尽功用，所建造起来的，这建造是借着：
１　传扬福音使罪人得救并受浸─太二八19。
２　在初信者家中喂养他们，使他们在生命和真理上长大─约二一15，彼前二2。
３　在排聚会中成全圣徒，以建造基督的身体─弗四12。
４　在召会聚会中申言，以建造召会─林前十四1～5，23～26，31。
六　地方召会的建造不仅是为着她自己在地方上的建造，也是为着基督整个身体在宇宙一面的建造─林前十四3，弗四12：
１　地方召会的建造就是基督身体的建造，因为地方召会是基督的身体作其彰显─林前一2，十二12～27 。
２　地方召会不是神经纶的目标，乃是神用以达到祂经纶目标的手续，那目标乃是基督身体的实际；因此，地方召会是把我们带进基督身体的手续─启二1，弗一22～23，四4。

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
上午信息
主恢复的异象
第六篇　恢复基督身体的一并恢复基督身体所有肢体的功用
大纲-听抄-Outline-目录
读经∶约十七11，21～23，弗四3～4，11～16，罗十二4～5
壹　恢复基督身体的一─弗四3～4，13，约十七11下，21，徒一14，腓一27：
一　“我们在这里是在三一神、基督、那灵、生命、信徒、召会、召会立场、和地方召会之实行的恢复里。总其大成而言，我们是在基督身体之一的恢复里。”（主恢复的简说，六二页。）
二　主的渴望和祷告中的一，乃是基督身体的一，就是神圣三一那扩大的一─约十七11下，21，弗四4，罗十二4～5：
１　这一是在父的名里，凭着父的神圣生命─约十七2，6，11。
２　这一是在三一神里，借着被圣言所圣别─14～21节。
３　这一是在神圣的荣耀里，为着彰显三一神─22～24节。
三　主所渴望的一，成了实际的一，那灵的一─弗四3。
四　基督的身体在宇宙一面是独一无二的一─弗四4～6：
１　我们这些是基督身体上肢体的人，必须领悟我们与整个宇宙中所有的圣徒乃是一─弗五30。
２　众地方召会都是这独一基督身体的一部分─林前一2，十二12，27。
３　基督身体在宇宙一面既是独一无二的，所以基督身体的交通在宇宙一面也是独一无二的─徒二42，林前一9，林后十三14：
ａ　当我们持守基督身体独一的一，我们就在主恢复的独一交通中。
ｂ　地方召会该与全地所有真正的地方召会有交通，以保守基督身体宇宙的交通。
五　这一的实行乃是同心合意─徒一14：
１　在约翰十七章，主为着一祷告；但在马太十八章，祂引导我们应用这一，就是来实行同心合意─19节。
２　我们以变化过的人性美德，在那灵的交通里，来实行这一─弗四1～3，林后十三14。
３　神已经将身体调和在一起，所以在身体里没有分裂─林前十二24～25上。
４　同心合意是新约中一切福分的万能钥匙─徒一14。
六　借着持守那灵的一而在同心合意里，我们将要达到信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到长成的人，达到基督丰满之身材的度量─弗四13。
贰　恢复基督身体所有肢体的功用─弗四11～12，16，罗十二4～5，十五16，林前十二14～22，彼前二5，9：
一　所有的信徒都是基督的肢体、神的祭司、基督的枝子、主的奴仆─启二4，摩六1上：
１　所有的信徒必须是身体上尽功用的肢体，为着基督团体的彰显─罗十二1～8。
２　所有的信徒必须是事奉神的祭司，为着基督荣耀的福音─启一5下～6，彼前二5，9。
３　所有的信徒必须是基督结果子的枝子，为着父的荣耀─约十五5～7，11，16。
４　所有的信徒必须是为主赚取利润的奴仆，为着神的国─罗一1，太二五12～30。
二　恩赐者，就是有恩赐的人，成全圣徒作他们所作的，为着基督身体生机的建造─弗四8，11～12，16，提后二1～2，徒二十20，31：
１　元首赐下恩赐者，恩赐者成全圣徒，并且圣徒照着自己的度量而尽功用，直接建造基督的身体─太十六18，诗六八18，弗四8，16。
２　有恩赐的人以生命的供应喂养圣徒，来成全他们，使他们在生命中长大─徒六4，弗四15～16，林前三2，6，彼前二2。
３　有恩赐的人将圣徒构成为门徒，使他们过神人的生活，就是一种借着基督复活大能，模成基督之死的生活─约五19，30，太二八19～20，提前一16，四12，腓三10。
４　有恩赐的人成全圣徒，使他们在灵里事奉，将那是灵的基督供应给人─罗一9，七6，林前三6，8。
５　有恩赐的人使圣徒在福音祭司的体系上得着成全，为着完成神的经纶─可一1～8，彼前二5，9。
６　凡乐意并且预备好被成全的圣徒，将是得胜者，构成基督的新妇，以结束这一个世代，并引进我们主和祂基督的国─启十一15，十七14，十九7～9。

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
下午信息
经历十字架
第一篇　为着在主今日的恢复中过正确的神人生活
大纲-听抄-Outline-目录
壹　按照福音书的记载，基督的生活是钉十字架的生活─太三13～15，十37～39，十六21～25，二六39，约五19，30，七6：
一　基督有两个生命，就是神圣的生命和属人的生命。
二　耶稣要彰显神，就必须否认祂属人的生命。
三　钉十字架的生活给神圣的生命有机会活出来，为着彰显神。
四　祂在被钉十字架以前，就一直不断的活在十字架底下。
贰　基督徒的生活是正在活的生活，也是正在死的生活─加二20：
一　我们借着模成基督的死，活在基督之死的模子里─腓三10：
１　我们的婚姻生活和家庭生活，对我们都是十字架的模子。
２　我们的召会生活，对我们也是十字架的模子。
３　十字架是我们的定命；我们乃是在新天新地的新耶路撒冷里，才脱出死的阴影─启二一25。
二　我们在基督死的阴影下，经历复活的大能─罗六5，歌二8，14，四16。
三　模成基督的死，是经历基督的基础─腓一20～21，三10：
１　保罗在腓立比书这卷论到基督徒经历的书中，说到模成基督的死。
２　借着模成基督的死，我们有分于祂的受苦。
３　这样有分于基督的受苦，带我们认识祂复活的大能。
４　借着认识复活的大能，我们认识基督自己。
叁　我们必须把我们天然生命中那些好的方面治死，包括我们的文化、民族的特性、本国的逻辑、和哲学的伦理─腓三3～7：
一　宝贵并保留我们天然生命的一部分，对经历基督造成严重的难处。
二　我们民族的特性是一块大石头，阻挠基督复活大能的释放。
三　这些事物也许非常好，却不是在复活里，也不是在新造里。
肆　我们要主观的经历十字架，就需要有基督的异象─太十六16～17，西三11：
一　我们所看见的基督，必须成为我们里面支配的因素。
二　当我们看见神惟一的渴望是基督同着召会时，在基督以外的一切就都脱落了。
三　要看见这样的异象，我们必须有谦卑的心、敞开的心思，并且灵里贫穷。

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
下午信息
经历十字架
第二篇　为着今日召会生活正确的彰显
大纲-听抄-Outline-目录
壹　神的经纶是要天然受造的人死，好使创造的神能在受造的人里面活着─加二20，罗六3～5，西三3～4。
贰　召会作为在新造里的新人，乃是从十字架产生出来的─弗二16：
一　召会不是在十字架之先来，乃是在十字架之后来。
二　罪性、罪行、己、肉体、世界和撒但，都通不过十字架。
叁　在召会生活中，十字架是一个试验，一个检查的站口─林前二2，出四十29：
一　在召会的入口那里有十字架；这是召会属灵宪章的第一个项目，是召会属灵的法度和规则。
二　我们进入召会若没有在十字架那里受到检查，我们对召会就是危害。
三　当一位弟兄到长老聚会中题议什么，或题出什么点来，他必须先通过十字架。
肆　召会的建造在于运用以下的三把钥匙，关闭阴间的门─太十六18～19：
一　否认己─24节：
１　从整个历史来看，召会主要的是被己所残害；没有什么比己更残害、拦阻召会的建造。
２　我们被绊倒的原因，是因为己太敞开，太得势。
３　在弟兄姊妹中间有所偏爱，乃是满了己。
４　失望证明你是在己里面。
５　不管一种光景是向着你还是反对你，不管弟兄们是爱你、欢迎你，或者恨你、不欢迎你，你仍需要锁住你的己。
二　背起十字架─24节：
１　背起十字架的意思，就是背起神的旨意。
２　召会是神的旨意；我们对此没有选择。
３　每一位召会中的弟兄姊妹，也都是神的旨意。
４　不要想对付召会，乃要对付你的口味。
５　不要给你的选择或偏爱留任何余地；你的定命乃是神的旨意。如果你培养偏爱，就没有什么建造了。
三　丧失魂─25节：
１　丧失魂的意思就是丧失魂的享受。
２　寻找一个更好的环境使自己得安逸，就是拯救魂。
３　因着我们对于定罪别人能有享受而不愿赦免人，乃是拯救魂。
４　我们若为着主，为着召会，并为着众圣徒的缘故，丧失现今所有魂的享受，那些和我们在一起的人就会蒙光照、得喂养、并被充满，这也会在召会中带进复兴。
５　长老需要学习有弹性，把那些常常作出与长老所说相反事情的人，当作十字架背起来。
６　我们乐意为主的缘故丧失魂，就会使召会改变形像；不然的话，召会生活对我们就是黑暗和哀哭切齿─27～28节。

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
下午信息
经历十字架
第三篇　为着在主今日的恢复中完成新约的职事
大纲-听抄-Outline-目录
壹　那能完成新约职事的生命，乃是外面的人被治死，里面的人得更新并复活的生命─林后四10～12，16：
一　宗教的基本原则，就是宗教满了工作，却缺少生命；在主的恢复里，我们的死乃是我们的工作。
二　耶稣的治死，是与那需要销毁的外面的人有关：
１　外面的人不配得着造就、加强、高举、或登宝座，乃需要被治死。
２　因着我们都有很强的外面的人，所以我们需要经历耶稣的治死。
三　恩赐、才干、积极的活动、殷勤的工作，都没有效能；惟一需要的乃是钉十字架的生命。
四　当外面的人渐渐销毁，里面的人就渐渐复活、更新并发展─16节。
贰　我们需要十字架与高峰的真理并行─林前二1～2，西一24～26：
一　今天在我们中间有四样消极的因素：
１　野心：要作带领人，为自己的工作得着一个地方，借着吸引、迷住并夺取人而掳掠人作自己私人的同工─约参9，林前一12。
２　骄傲：隐藏的夸耀自己属灵的性能，高举自己，藐视别人─提前六3～4，林前四6。
３　自义：嘉许自己的成功和优点，而定罪别人，暴露他人的失败和缺点─太七1～5，腓二3。
４　不模成基督的死：不否认己，不背十字架，不钉死天然的人，不治死与生俱来的个性─太十六24，腓三10。
二　这四只“地鼠”会废掉我们从神圣真理的高峰所得着的益处。
三　天然的人，就是己，可能被高峰的真理所喂养，以致于更具野心，更骄傲。
四　没有杀菌的十字架，就不可能有高峰的真理。
五　基督在成肉体、总括、加强时期丰满的职事，该使我们七倍的被模成基督的死─太十六24，约十二24～26，启一14～17上。
六　“我关切主的恢复。在这地上没有其它的事挂在我心上，特别是在我的路程到达终点之际。我必须宝贝我路程的终点。我要尽力供应包罗万有的基督，以及复合、包罗万有、终极完成的灵，但不能没有十字架。”（对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话─中文尚未出书。）
叁　我们要在带领的职分上丰富，就需要乐意、倒空、和不住的祷告：
一　神发起什么，都是开始于我们乐意寻求主的心思，并为着召会生活拿起负担；祂宝贝我们的乐意─提前三1。
二　但我们必须倒空自己，向神完全敞开，甚至倒空我们的教育、知识、以及我们在召会生活中的经历─太五3，5，路一53。
三　我们不该对自己作事的才干有信心，而该看见我们需要神，并且该随时不住的祷告─腓三3，帖前五17。

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
晚上信息
履行新约福音祭司的职分
第一篇　传福音给罪人并喂养、照顾初信者
大纲-听抄-Outline-目录
读经∶太三1～6，提前一16，彼前二9，罗十五16，十二1，西一28～29，彼前二5，路十1～6，约二一15，十五16，帖前二7，罗九5，提前二5，路二11，林前十五45下，约四24，彼前二2，徒五42
壹　主今日行动的方向，是要恢复新约福音祭司的职分，为要：
一　建造基督生机的身体，作经过过程并分赐之神在祂神圣三一里的生机体，作祂完满的彰显。
二　预备新妇，作新郎的配偶，使救赎的神与祂所救赎的人成为永远的婚配。
三　带进神的国，作为神圣生命的扩展，为着神永远的行政，完成祂永远的经纶。
贰　从旧约祭司的事奉，转到新约祭司的事奉：
一　开始于施浸者约翰：
１　他可算为旧约中末一位祭司，但他弃而他转─太三1～4。
２　他转为神在新约头一个福音的祭司：
ａ　他不是献牛羊等为祭物。
ｂ　他乃是献他传悔改的浸所得着的罪人为祭物─太三5～6。
二　以传福音的使徒为榜样─提前一16：
１　广传福音拯救人，并将他们献给神作祭物─彼前二9，罗十五16。
２　带领所照顾的圣徒，将他们献给神作活祭─罗十二1。
３　用全般的智慧，将圣徒在基督里成熟的献与神─西一28～29。
叁　信徒尽新约福音祭司职分的第一步：
一　是普遍的祭司体系，不是少数人的祭司职分─彼前二5。
二　照着神所命定的，访人传福音救罪人，将他们献给神作祭物─路十1～6。
三　这样亲自访人传福音，乃是照着神的指派，前去结果子─约十五16。
肆　喂养主的小羊─约二一15：
一　使我们的果子常存─约十五16。
二　如同乳母顾惜自己的孩子─帖前二7。
三　带领初信者：
１　认识主：
ａ　是神─罗九5。
ｂ　是人─提前二5。
ｃ　是救主（包括是救赎主）─路二11。
ｄ　是赐生命的灵─林前十五45下。
２　认识他们有重生的灵，为着敬拜神（主）─约四24。
３　呼求主名，祷告主，吸取主的丰富─罗十12。
四　带领他们在生命中长大，将自己献给神作活祭─彼前二2，罗十二1。
伍　需要到初信者家中同他们聚会，好喂养他们─徒五42：
一　这是新约中所启示的榜样。
二　这也是新约信徒尽福音祭司职分所需要的第二步。

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
晚上信息
履行新约福音祭司的职分
第二篇　教导、成全圣徒并为着建造召会而申言
大纲-听抄-Outline-目录
读经∶来十24～25，帖前二11，徒二十20，27，31，西一28～29，弗四11～12，林前十四3～5，12，1，31，24，26
壹　与圣徒聚富有彼此互相的小排聚会─来十24～25：
一　带领并启发圣徒：
１　互相敞开，彼此交通。
２　彼此代祷。
３　彼此照顾牧养。
４　彼此发问，学习并教导真理。
５　彼此发问，追求并教导生命的长大。
二　像父亲一样劝勉、抚慰圣徒─帖前二11：
１　将神一切的旨意教导圣徒─徒二十20，27，31。
２　用全般的智慧，将圣徒成熟的献与神─西一28～29。
３　装备、供应圣徒，使他们能作新约职事的工作，就是建造基督生机的身体─弗四11～12。
三　指派圣徒前去：
１　访人传福音。
２　喂养照顾初信者。
３　带领信徒参加小排聚会。
４　带领信徒参加召会较大的聚会。
贰　这是新约圣徒尽职作福音祭司的第三步，也是实行召会生活的主要部分。
叁　申言是新约福音祭司职分的完成：
一　申言是为主说话，为着建造召会─林前十四3～5。
二　这是新约诸般恩赐中之超越者─12节。
三　这是羡慕属灵恩赐的圣徒尤其该切慕的─1节。
四　这是信徒人人都能作，也是信徒人人都该作的─31，24节。
肆　这是新约福音祭司尽职的目标：
一　福音祭司传福音得来罪人献给神，乃是为着这一个目标。
二　喂养初信者，带领他们在生命上长大，将自己献给神作活祭，也是为着这一个目标。
三　他们成全圣徒，用全般的智慧教导圣徒，将他们在基督里成熟的献给神，也是为着这一个目标。
四　圣徒被成全得以长大成熟，在真理上有深造，在生命上有经历，就能申言，将基督供应给祂的众肢体，使召会得着生机的建造。
五　作神福音祭司的新约信徒，需要追求达到这一个目标，好完成神新约的经纶。
六　需要聚召会性彼此说互相听的聚会─林前十四26：
１　与会者人人都当有可供应聚会者。
２　一切都当为着建造圣徒与召会。
３　要丰满的供应并展览基督的丰富。
伍　履行新约福音祭司的职分，完成神命定的路，不是借着鼓动、安排或大聚会，乃是借着个人与活力排。（见附录。)

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
晚上信息
履行新约福音祭司的职分
第三篇　新约福音祭司尽职的条件
大纲-听抄-Outline-目录
读经∶箴四18，林后四16，加五25，罗八4，腓二14，加五26，林前一10，弗四14，提前一3～4，太二六41，罗十二11，西一29，林前十五58，腓三20，林后五10
壹　条件：
一　晨晨复兴─箴四18。
二　日日得胜─林后四16。
三　时时活在灵中─加五25。
四　事事照着灵而行─罗八4：
１　无怨言、无争论─腓二14。
２　无己意、无贪图─加五26。
五　与圣徒同心合意，彼此和谐─林前一10。
六　不受教训之风吹动─弗四14。
七　不传与神新约福音祭司体系不同的教训─提前一3～4。
八　儆醒祷告，殷勤劳苦，竭力奋斗，完成神新约福音祭司职责的每步工作─太二六41，罗十二11，西一29，林前十五58。
九　等候主来，在祂审判台前的亮光之下生活工作─腓三20，林后五10。
贰　长老作带领者的属灵责任，主要的是带头履行新约福音祭司的职分：
一　在召会里，每一个同工、长老、和事奉的人，主要必须作的事，乃是结果子。
二　尤其是长老，该采取确定的步骤，实行神命定的路。一个长老该立下榜样，作传福音的祭司。有些长老该采取确定的步骤，喂养初信者。有些长老也该采取确定的步骤，实行小排聚会；有些长老该采取确定的步骤，实行申言。我们必须是采取确定的步骤，实行并学习神命定之路的人，逐一的实行每一步。
三　长老与一些同伴一同深入这些实行，就为别人立下榜样，使别人跟随。他们也会找出并学会每一步的秘诀，使他们能去教导别人，并帮助别人实行。
四　今天所需要的，乃是全时间者、同工、长老用时间、精力、和属灵的性能，个别的照顾人。我们在长老训练所学习的，乃是接触人，使他们得救、得喂养、得属灵的教育、得装备、并得成全。
五　长老牧养的职分，目的是要培育众圣徒，众肢体，使他们尽功用，并尽福音祭司的职责。
六　我们作这些事，必须运用各样的智慧，同心合意的配搭，凭着忠信、竭力、忍耐、恒心并够多的祷告，而不管问题、难处和拦阻。
叁　给同工、长老、和事奉之人的添言：
一　我们必须有我们父神爱和赦免的心。
二　我们也必须有我们救主基督牧养和寻找的灵，目标是要得着人。
三　我们需要记住这两件事，并在实行中领悟这两件事。
附：　活力排
壹　活力排不能靠组织形成。
贰　活力排只能借着一个拼上一切，并绝对为着主恢复扩增的圣徒而产生。
叁　这样一个拼上一切的圣徒自然而然会凭着主的引领接触人，得着一个或几个同伴，而形成活力排。
肆　他们应当确定且绝对的履行头四个基本要求：
一　亲密而透彻的交通，使他们相调在一起。
二　彻底的承认罪、过犯、缺点、错误行为等等。
三　彻底的将自己和自己的一切所有与所作献给主。
四　不住的祷告，使他们被带进素质与经纶之灵的充满与浇灌里。
伍　他们该拿起负担并有行动去接触人，或是罪人或是基督徒：
一　一直照顾两三个人。
二　不期望有快速的结果，但要有很强的决心，定下确定的目标，每年至少要得着一个常存的果子。
三　要有无穷的忍耐和不住的代求。
陆　他们应当把排里的人每周聚在一起一次，交通并研究他们对象的各种情形，找出最好的路去照顾每一个对象，并找出最好的帮助者，去得着那个对象。
柒　当一个对象被得着并受浸之后，他们应当尽可能的将这对象带到他们的排聚会里，并帮助他有分于排聚会的交通，学习如何在彼此教导和互相成全的事上尽功用。
捌　他们应当指教并引导新受浸的人去得着别人，并在召会聚会中申言。

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
标　语
神心头的愿望乃是神成为人，使人在生命、性情上成为神，以产生新耶路撒冷，作三一神的扩增和彰显，直到永远。
我们被标出、得以子化、被作成神的关键，乃是内住的基督作为我们灵里兴起的灵，标出的灵，生命的能力。
神借着变化这新陈代谢的过程，在基督里将祂自己建造到我们里面。
我们工作的内在元素，必须是将建造的神和被建造的神供应到人里面，好叫三一神能够将祂自己建造到他们里面，使祂得着团体的彰显。

TOP-目录
