一九九九年国际华语特会
总题：神经纶中的新约
标　语
第01篇　神的经纶与神的约
纲目＼听抄
第02篇　新约的救赎
纲目＼听抄
第03篇　新约的生命之律
纲目＼听抄
第04篇　新约的享受与生活
纲目＼听抄
第05篇　新约的终极结果
纲目＼听抄
TOP


────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　神的经纶与神的约
大纲-听抄-Outline-目录
壹　圣经的中心题目就是神的经纶：
一　神所设计永远的经纶（弗一10，三9，提前一4），是要使人在生命和性情上与祂完全一样，只是无分于祂的神格，并使祂自己与人成为一，使人与祂成为一，因而在祂的彰显上得着扩大并扩展，使祂一切神圣的属性得以彰显于人性的美德。─引用经文
二　神为着完成祂的经纶，首先照着祂的形像并按着祂的样式造人（创一26～27），然后来成为人，有分于人的性情（来二14上），过人性生活，又经过包罗万有的死，复活成为赐生命的灵（林前十五45下），为要将祂自己分赐到人里面，产生许多神人，以形成三一神的生机体，终极完成于新耶路撤冷，作祂永远的扩大和彰显。─引用经文
贰　神经纶的完成乃是神与人所立之约的故事：
一　神与人所立的约，乃是说出神对人的心意、人在神心意中的地位和功用、神在人身上所要作的、以及神为人所作的一切。
二　约是神的恩典最高的表示：
１　神与人立了约，就受约的拘束，必须照着约而行（代下六14）。─引用经文
２　神所以与人立约，就是要人有胆量要求祂约里所说的；神喜欢人按着约来亲近祂，要求祂履行祂在约里所应许的一切（诗八九38～39，49）。─引用经文
３　我们需要敬畏神，得着神的启示，才能认识神的约（诗二五14，弗一17）。─引用经文
三　受造的人亚当堕落后，神就应许有一个女人的后裔要来，成为人的拯救（创三15）；后来又根据这应许，与祂所呼召的亚伯拉罕立约，说到地上的万族要因他的后裔得福（十二3，二二18）；这约就是新约（恩典之约）的前身。─引用经文
四　因着人不认识神的恩典，也不认识自己，神又与以色列人立律法的约（出二四4～8），为要暴露人，并将祂自己启示给人；这约称为旧约（来八13），不是在神的计划之内的，乃是半途插进来的（罗五20，加三19）。─引用经文
五　神与人所立最后、最高、最大、最美的约，就是用主耶稣的血所立的新约（路二二20）；这约是恩典的约（加四22～26），是永远的约（来十三20），其最终的结果就是新耶路撒冷，作为神历代与人立约的终极结果，并神经纶的终极完成。─引用经文
叁　神经纶中新约的地位：
一　新约比旧约更美，正如一个真人比他的照片更美一样。旧约就像一张照片，只有外面的样子（参出三二15，诗七八5）；但是新约好象真人，里面有生命和一切生命的实际（参约一1，14，17）。─引用经文
二　旧约以头一层的帐幕，就是圣所，作表征；新约以第二层帐幕，就是至圣所，作表征。至圣所有金香坛、约柜、盛吗哪的金罐、发过芽的杖、并约版（来九1～4，8与注1）。─引用经文
三　新约的内容乃是整本新约圣经的内容，诸如三一神的自己、救赎、赦罪、圣别、称义、和好、重生、儿子的名分等等，都是主所遗留给信徒的遗命（来九15～17），叫他们取用不尽，享受直到永远。─引用经文
四　新约乃是神所赐给亚伯拉罕之应许的延续或重复（加三17与注1），新约也是神与亚伯拉罕所立之约的成就。─引用经文
五　新约就是包罗万有的基督，成为应许之灵，神应许亚伯拉罕之福的实化，就是美地，作神福音的中心，和神全备供应的源头，在我们灵里，与我们成为一灵，给我们享受（加三14与注4）。─引用经文
六　基督作为约赐给我们，乃是要复兴遍地（赛四九8）。复兴遍地就是完成神关于祂国度经纶的事。地的复兴主要的是为着神的国，这国至终要完成新天新地里的新耶路撒冷。─引用经文
七　新约乃是坐宝座的右手中的书卷，记载神对召会、以色列人、世界、和宇宙一切的意念，是宇宙间那最伟大的所有权状（启五1与注1）。─引用经文

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
第二篇　新约的救赎
大纲-听抄-Outline-目录
壹　“我要宽恕他们的不义，绝不再记念他们的罪”─来八12：
一　在新约里，应许我们四项福分：
１　宽恕我们的不义，以及忘记（赦免）我们的罪（12）。─引用经文
２　将神的生命分赐到我们里面，借以分赐生命之律（10上）。─引用经文
３　有特权得着神作我们的神，我们作祂的子民（10下）。─引用经文
４　有生命的功能，使我们凭生命内里的路认识神（11）。─引用经文
二　照着神所成立的约，这四项福分都是祂的应许；但照着主所遗赠给我们的遗命，这四项福分乃是祂的遗赠物。
三　赦罪是达到神目的的手续，所以圣经在这里把赦罪摆在最后说；但以我们属灵的经历来说，我们是先因赦罪而得洁净，然后在生命的律里作神的子民，在里面对神有更深的认识。
四　希伯来八章十二节的“宽恕”，原文为二章十七节之“成就平息”的字根；基督为我们的罪成就了平息，满足了神公义的要求，使我们得以与神和好：─引用经文
１　神乃是先在主耶稣身上审判了我们的罪（赛五三5，10，12），然后才赦免我们的罪。─引用经文
２　在旧约，神的经纶是遮盖人的罪（利十六2─施恩座，直译，遮罪盖）；在新约，神的经纶是除去人的罪（约一29，来十4～6）。─引用经文
五　神一赦免我们，就从祂的记忆里涂抹我们的罪，不再记念：
１　赦罪的意义，就是消除人在神面前的罪案，使我们免去神公义的刑罚─约三18，五24。
２　神赦免了我们的罪，就使我们所犯的罪离开我们─诗一○三12，利十六7～10，15～22。
六　神赦免我们的罪，结果使我们恢复与祂的交通，而敬畏祂，并且爱祂─诗一三○4，路七47。
贰　基督的血不仅是救赎的血，也是立约的血和永约之血：
一　新约所借以成立的神人耶稣基督之血，不仅是救赎的血（彼前一18～19），由出埃及十二章逾越节羊羔的血所预表，也是立约的血（太二六28），由出埃及二十四章为着制定律法之祭物的血所预表：─引用经文
１　在预表里，洒了遮罪的血，就把被洒的人引进旧约里（出二四6～8）；照样，洒了基督救赎的血，也把被洒的信徒带进新约的福分，就是对三一神完满的享受里。 （彼前一2，来九13～14。）─引用经文
２　主的血既满足了神的公义，就立定了新约；在这新约中，神赐给我们赦罪、生命、救恩，和一切属灵、属天、神圣的福分（弗一3）。─引用经文
３　当神将新约赐给我们时，这约乃是一个杯（路二二20，）称为福杯，（林前十16），在这杯里有神一切的福分，甚至有神自己作我们的分（诗十六5）。─引用经文
４　在亚当里，我们的分乃是神忿怒的杯（启十四10），但基督已经为我们喝了那杯（约十八11），祂的血已经为我们构成了救恩的杯（诗一一六13），满溢的杯（诗二三5）。我们分享这杯，就有分于基督之血的交通（林前十16）。─引用经文
二　基督的血也是永约之血（来十三20），由利未记十六章大祭司所凭以进入至圣所的血所预表：─引用经文
１　新约是永远之约，有永远的功效，因为是借着基督那永远有功效的宝血所立的。
２　永约之血带我们进入那作我们永远享受之神的丰满里：
a　这血使我们得以进入至圣所（来十19～20），享受神，并被祂注入。─引用经文
b　我们对那作我们福分之神终极的享受，乃是享受祂作生命水（启七14，17）和生命树（二二14），并进入新耶路撒冷（二二14）。─引用经文
叁　新约的救赎乃是神完整救恩中法理的一面：
一　神按着法理，借着基督在十字架上（彼前二24上）的血（罗三24～25），救赎罪人脱离罪（启一5下）、神的审判和定罪（罗二5～6，约三18下）、永远的沉沦（启二一8，二二15）、以及神仇敌的控告（十二10～11）。─引用经文
二　这是使相信的罪人在神面前得着赦罪（路二四47）、洗净（来一3）、称义（罗三24～25）、与神和好（罗五10上）、在地位上成圣归神（林前一2，来十三12）。─引用经文
三　这是神完整救恩的手续，使信徒有分于神生机的拯救，包括重生（彼前一3）、性质上的圣别（罗六19，22）、更新（多三5下）、变化（林后三18）、模成（罗八29）和得荣（罗八30），就是神完整救恩的目的。─引用经文
四　基督那又宝贵又有功效的血，解决了我们一切的难处，使我们得以维持在与神不断的交通中，不断的享受祂生机的救恩（约壹一7～9，二1～2）。─引用经文
五　基督作为救赎的羔羊在时间里所完成的救赎，要带到永世里，在那里要永远有救赎的的记念（启二二1）。─引用经文

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
第三篇　新约的生命之律
大纲-听抄-Outline-目录
壹　“我要将我的律法赐在他们心思里，并且将这些律法写在他们心上”─来八10上，参耶三一33：
一　新约的中心是内里生命的律；这不是外面的律法，乃是里面的律法：
１　在素质上，这里面的律法乃指神圣的生命，而神圣的生命一点不差就是赐生命的灵，包罗万有的基督，经过过程并终极完成的神。
２　神圣生命的律就是神圣生命的自然能力，乃是神圣生命自然的特性，并自有、自动的功能─参箴三十19上，赛四十30～31。
３　三一神已经经过成为肉体、钉死、复活并升天的过程，成了生命之灵的律，装置在我们灵里─罗八3，11，34，16，2。
二　神将祂神圣的生命分赐到我们里面，就把这最高生命最高的律（单数─耶三一33）放在我们灵里；这律又从我们灵里扩展到我们内里的各部分，就如心思、情感和意志，而成为几个律（复数─来八10）：─引用经文
１　这律在我们里面的扩展就是分赐（罗八10，6，11），这分赐就是“写”。─引用经文
２　当主一直的扩展、分赐、并“写”的时候，就减去我们里面亚当的旧元素，并加进基督的新元素，为我们新陈代谢的完成生命的变化（林后三18）。─引用经文
贰　生命之律有其功用，这功用乃指神圣的性能：
一　在生命之律里有神圣的性能，这性能是全能的，能在我们里面作一切，以完成神的定旨。
二　生命之律的神圣性能，使在基督里的信徒能活神，并且由神构成，在生命和性情上与神一样，成为神的丰满（弗三19），以彰显祂。─引用经文
三　神圣生命的律“子化”我们，使基督的身体得着建造：
１　神的长子是原型，是标准的模型，为着大量复制出神许多的儿子，就是长子许多的弟兄，构成祂的身体，作神团体的彰显（罗八29）。─引用经文
２　神大量复制这原型的作法，乃是将祂这活的原型，就是祂的长子，作到我们全人里面。我们若与这奇妙的原型合作，向祂敞开，祂就要从我们的灵向外扩展到我们的魂里，将我们模成祂的形像，就是“子化”我们。
３　基督的身体作为新人，就是神的长子这标准模型的团体复制品。
四　生命的律，就是生命的神圣性能，也将我们构成基督身体的肢体，包括各种功用─丰富供应的节，以及身体上依其度量而尽功用的各部分（弗四11，16）。─引用经文
叁　我们需要看见，如今神在我们里面，乃是一个自动运行的律；这是在神的经纶中最大的发现，是一项大的恢复：
一　神进入我们里面并住在我们里面以后，其运行不是借着外面客观的活动，乃是借着里面主观的律：
１　旧约时代神在人身上替人所作的，都是借着活动；但神在新约的经纶里为祂救赎之人所作的，不是借着活动，而是借着自动的律。
２　住在我们灵里经过过程的三一神，作生命之律（罗八2），释放我们，使我们脱离撒但，就是那住在我们堕落性情里罪与死的律（七23～25）。─引用经文
二　生命的律是有大能的，这大能就是那叫主耶稣从死里复活，而升到天上，远超过一切的大能─来七16，弗一19～21：
１　这大能能叫我们的心倾向神。(诗一一九36。)
２　这大能能叫我们顺服神（腓二13）。─引用经文
３　这大能能叫我们行神所预备叫我们行的善（弗二10）。─引用经文
４　这大能能叫我们尽心竭力为主作工（林前十五10，西一28～29）。─引用经文
５　这大能能叫我们有活而新鲜的事奉（林后三5～6）。─引用经文
６　这大能天天在我们里面律我们，能极其充盈的成就我们为召会所求所想的一切而超过之（弗三20）。─引用经文
三　生命之灵的律已经装置好，且正在运行，我们必须凭下列的路把这律的“开关打开”，而与这律合作，好使我们得着生机的救恩─腓二12～13，罗八2：
１　照着灵而行─罗八4。
２　思念那灵的事，将心思置于灵─5～6节。
３　靠着那灵治死身体的行为─13节。
４　被神的灵引导，作神的儿子─14节。
５　在儿子名分的灵里呼叫“阿爸，父”─15节。
６　那灵同我们的灵见证我们是神的儿女─16节。
７　为着完满的儿子名分，就是我们的身体得赎而叹息─23节。

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
第四篇　新约的享受与生活
大纲-听抄-Outline-目录
壹　新约的享受─“我要作他们的神，他们要作我的子民”─来八10：
一　在新约里，我们有特权得着神作我们的神，我们作祂的子民─乃是生命使我们能在与神的交通中享受神，好叫祂被我们所认识、领会，且由我们活出─约壹一3，7。
二　在新约里，神是在生命的律里作我们的神，也要我们在生命的律里作祂的子民。
三　神作我们的神，意即神是我们的产业─弗一14：
１　神造人作祂的器皿，是为着盛装祂自己（创一26～27，罗九23～24）；所以神是人的产业，犹如器皿的内容就是器皿的产业。─引用经文
２　神不仅是我们的产业，更是我们杯中的分（诗十六5），给我们享受。─引用经文
３　人堕落失去神，就成为“浪子”，变得一贫如洗（弗二12，路十五11～16）。─引用经文
４　得救就是归回神，重新享受神作产业，如人在禧年归回产业所表征的。（利二五10，路四18～19，十五17～24，徒二六18，西一12。）─引用经文
５　神将那灵赐给我们，作我们基业的保证，也作我们从神所要承受的预尝（林后一22）；那灵的作质，乃是一点一点把更多的神加到我们里面，直到我们进入永世，得着神作我们完满的享受。─引用经文
四　我们作神的子民，意即我们乃是神的产业─弗一11，14，18，三21：
１　我们不仅承受神作我们基业（一14），给我们享受；我们也成了神的基业（11），给神享受。─引用经文
２　我们乃是借着神作到我们里面，被构成为神的基业；这就是变化，也是主观的圣别。
３　神把圣灵放在我们里面作印记（13），将我们标出，指明我们是属神的；这印记是活的，在我们里面作工，用神的元素浸润、变化我们，直到我们的身体得赎。─引用经文
４　神和我们互为基业，这总结起来，成了神在圣徒中的基业（18）；这要成为祂永远的彰显，就是祂的荣耀（三21），带着祂一切的丰富，普遍且永远的彰显祂，达到极点（启二一11）。─引用经文
贰　新约的生活─“他们各人绝不用教导自己同国之民，各人也绝不用教导自己的弟兄，说，你该认识主；因为他们从最小的到至大的，都必认识我”─来八11：
一　在旧约的时候，人只能认识神的作为和神的法则（诗一○三7）；到了新约，我们更能认识神自己。─引用经文
二　我们能凭生命的感觉，就是我们里面神圣生命的感觉、知觉，而从里面主观的认识神─罗八6，弗四18～19，腓三10上：
１　生命的感觉是出于神圣的生命（弗四18）、生命之律（罗八2，来八10）、和那灵膏油的涂抹（约壹二27）。─引用经文
２　生命的感觉在消极一面是死的感觉，在积极一面是生命平安的感觉（罗八6，赛二六3）。─引用经文
３　生命的感觉使我们知道我们是活在天然的生命里，或活在神圣的生命里；也使我们知道我们是活在肉体里，或活在灵里。
三　我们应当照生命的感觉，按生命的原则而活，而不是照对错的原则，就是死的原则而活：
１　这就是照生命树的原则，而不照善恶知识树的原则而活（创二9）。─引用经文
２　主耶稣在地上的时候，人总是把关于善恶、对错、是非的问题带到祂面前，（约四20，八5，九2，十一21），但祂总是将人指向生命（四21，23，八7，九3，十一25）。─引用经文
３　“一个基督徒学习事奉神，为主作工，不能与善恶知识树发生关系。…只有摸生命树的人，他们的生活和工作才能存留到新耶路撒冷。”（倪柝声恢复职事过程中信息记录，八一页。）
４　“祂是神，怎样有了我们的人性；我们是人，也照样要有祂的神性。…祂就借着这二性、二命，把祂和人调在一起，为要使祂那神圣的生命，能借着人性活在人中间，也是为着祂所救赎的人，能有祂的神性，在祂的神性里，借着祂所复活、拔高的人性，活出神的形状来。…神的这一个经纶，绝对是在善恶之外。这经纶乃是神自己和人作成一体，成为神而人者，人而神者的一位。…求主拯救你我脱离宗教，脱离哲学，脱离人生道德，完全被拯救到这个神成为人，人成为神的大异象之下。”（经过过程之神圣三一在信徒里的分赐、变化、并建造，三八至三九页。）

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
第五篇　新约的终极结果
大纲-听抄-Outline-目录
壹　新耶路撒冷是神历代与人立约的终极结果：
一　圣经开始于单个的神（以罗欣），结束于团体的神─新耶路撒冷：
１　圣经启示神，所用的第一个神圣称谓是以罗欣（创一1，原文），意即信实的大能者；这含示神用祂的大能创造了万有和人类之后，就凭祂的信实与人立约；祂是守约的神。─引用经文
２　新耶路撒冷十二层根基的颜色，显出一道彩虹的样子（启二一19～20），表征圣城是建造在神守约的信实上，并借着神这信实得以稳固（创九8～17）。─引用经文
二　凡神和人来往的一切故事，都包括在祂与人所立的约里。最终的结果，就是新耶路撒冷的出现；到那时候，神就要照着祂历代和人来往所立的约，实行一切，和人永远同住。
贰　新耶路撒冷是神经纶中之新约的终极结果：
一　神经纶中的新约，使信徒得在基督里，与三一神有生命的联结，得享祂神性和人性一切的丰富，并分享祂包罗万有的死、和祂大能的复活、以及祂超越的升天所成功并达到的一切，而成为召会，作基督的身体，使神在基督里得着彰显，总结于作神完满彰显的新耶路撒冷，在新天新地新宇宙中，丰满的彰显神，达到极点，直到永永远远。
二　新耶路撒冷是新约信徒经历神经纶中的恩典所产生的终极完成：
１　基督作恩典，进入我们里面作我们的生命和人位，使我们活基督，显大基督，成为基督活的肢体，并且联结成为基督生机的身体；这生机体的终极完成，就是新耶路撒冷。
２　恩典的新约就是信徒的母，在上的耶路撒冷，属天的耶路撒冷，也就是新耶路撒冷（加四26～28，31）。─引用经文
３　新耶路撒冷的完成，完全是新约恩典的工作（启二二21）。─引用经文
叁　新耶路撒冷是新约法理救赎及生机救恩的具体表现：
一　新约信徒在生命和性情上成为神（但无分于神格），而成为神完整救恩具体表现的新耶路撒冷：
１　借着神法理的救赎─启二二14上。
２　借着神生机的救恩─罗五10：
a　重生，成为神的种类，神的儿女─约一12～13，启二一7，二二14下。
b　圣别，成为像圣城一样的圣─帖前五23，弗五26。
c　更新，成为像新耶路撒冷一样的新─林后四16，弗四23。
d　变化，以三一神为金、银（珍珠）、宝石所构成─林前三12，林后三18，罗十二2。
e　模成神长子的形像，有新耶路撒冷显出的样子─罗八28～29。
f　得荣，完全充满新耶路撒冷的荣耀─罗八30，腓三21。
二　神完整的救恩是以神的义为基础，并以神的生命为完成所组成（罗五18，八10）；而整个新耶路撒冷就是生命建造在义的根基上（启二一19～20，二二1～2）。─引用经文
肆　新耶路撒冷是新约的生命之律“子化”我们的最终结果：
一　神圣生命的律“子化”我们，就是将神自己分赐到我们里面，以成就祂的经纶，就是产生神的扩增，作祂的彰显，终极完成于新耶路撒冷。
二　新耶路撒冷就是神圣儿子名分的集大成，作三一神团体的彰显（罗八29～30，来二10，启二一7，11）。─引用经文
伍　新耶路撒冷是新约之享受的终极完成：
一　新耶路撒冷是新约信徒享受神作产业的终极完成：
１　新约的禧年带我们归回作我们产业的神；今天我们是预尝禧年，在永世里，在新耶路撒冷同新天新地里，我们会有最大的禧年，完全享受神作我们的满足和安息。
２　今天圣灵是我们神圣基业的担保、预尝和样品，直等到我们的身体在荣耀里改变形状，那时我们就要完全承受神（弗一14，启二一7）。─引用经文
３　新耶路撒冷的享受乃是对三一神完满的享受，包括父神作神圣的光（启二一23上，二二5），灵神作神圣的河（二二1），和子神作神圣的树（二二2上，14）。─引用经文
二　新耶路撒冷是新约信徒作神产业给神享受的终极完成：
１　神正把祂自己一点一点的分赐到我们里面；凡神将祂自己分赐到我们里面的，都成为祂的基业；我们乃是在完全成为神基业的过程中（弗一11，14）。─引用经文
２　神正将祂自己这珍宝作到我们里面（林后四7），使我们成为祂的珍宝（多二14，出十九5）；新耶路撒冷对神对人来说，都是珍宝（启二一11），是彼此的基业，相互的满足。─引用经文
陆　新耶路撒冷是新约之生活的终极完成：
一　新约信徒按生命的原则而活，走神的生命之路，其目的地乃是新耶路撒冷。
二　新约信徒的日常生活，该是新耶路撒冷之三一的生活：
１　活出在宝座上作生命源头的父─启二二1，约五26。
２　活出作生命和生命供应的子，就是生命树─启二二2，约十四6。
３　活出作经过过程并终极完成之三一神全备供应的灵，就是生命水─启二二1，腓一19。

TOP-大纲-听抄-Outline-目录
　
　
上午聚会
