二○一○年感恩节特会
总题：需要对主的恢复有新鲜的异象
标　语
第01篇　神的意愿、撒但的计谋以及主的恢复
纲目＼听抄＼晨兴
第02篇　在神圣经纶里的基督
纲目＼听抄＼晨兴
第03篇　在我们的经历中建造基督，作成我们自己的救恩
纲目＼听抄＼晨兴
第04篇　独一的一的异象与真正的同心合意
纲目＼听抄＼晨兴
第05篇　一的真正立场—召会的立场
纲目＼听抄＼晨兴
第06篇　申言—得胜者的功用
纲目＼听抄＼晨兴
TOP
────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　神的意愿、撒但的计谋以及主的恢复
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶启四11，西一9、18，三4、10~11，弗四3~6、11~12、16
壹　神是一位有定旨的神，有按着祂自己喜悦的意愿─启四11，弗三9~11，西一9：
一　神的意愿乃是神的愿望；神的意愿是神所想要作的─弗一9：
１　神的喜悦是出于祂的意愿，并且具体表现在祂的意愿里；所以祂的意愿在先─5节。
２　神借着祂在基督里的启示，就是借着基督的成为肉体、钉十字架、复活并升天，使我们知道祂意愿的奥秘─9节，三9。
３　神乃是按祂意愿所决议的，行作万事；神的意愿指祂的目的，而神的决议，指祂的思量，要怎样完成祂的意愿或目的─一11。
二　歌罗西书是一卷论到神伟大、永远之旨意的书─一9，四12：
１　歌罗西书启示，神照着祂的愿望和心意，在全宇宙中，在创造中，在救赎中，在要来的世代，以及在永远里的旨意是什么。
２　在歌罗西一章九节，神的旨意乃是神永远定旨的意愿，神关于基督之经纶的意愿─弗一5、9、11。
３　充分认识神的旨意，意思就是对神的计划有启示，使我们知道神在宇宙中计划要作的─启四11。
三　神的旨意是在基督里，集中于基督，并为着基督；在神的旨意中，基督是一切─西一9：
１　在九节，神的旨意是指基督；神的旨意是深奥的，与我们认识、经历并活这位包罗万有、延展无限的基督息息相关，祂是神、人以及宇宙中一切正面事物的实际─二9、16~17。
２　基督是居首位的，在凡事上都居第一位─一18。
３　包罗万有、延展无限的基督，乃是神经纶的中心与普及，中心与圆周─15~27节，弗一10：
a　在神的经纶里，基督是一切；神要的是基督，并且祂只要基督，就是那奇妙、居首位、包罗万有的基督，祂是一切中的一切─太十七5，西三10~11。
b　神经纶的目的，乃是要将这位奇妙、包罗万有、延展无限的基督作到我们里面，作我们的生命和一切，使我们成为三一神团体的彰显─一27，三4、10~11。
４　神的旨意是要包罗万有、延展无限的基督成为我们的分─一9、12。
５　神的旨意乃是要我们认识基督、经历基督、享受基督、被基督浸透并得着基督作我们的人位和生命─三4。
四　神的旨意是要得着召会作基督的身体─一9、18，二19，三15：
１　神的旨意乃是要为基督得着一个身体，作祂的丰满和彰显─罗十二2、5，弗一5、9、11、22~23，四16：
a　过身体的生活，就是“验证何为神……的旨意”─罗十二2、4~5。
b　如果我们是身体上正确的肢体，在召会生活里活动并尽功用，我们就会是在神旨意里的人─林前一1~2，弗一1，五17，罗十二2、4~5。
２　召会是基督的身体，就是由三一神和祂所拣选并救赎之人所构成的实体─弗一22~23，四4~6。
３　基督是身体的头，我们是祂身体的肢体─西一18上，二19，弗四15~16：
a　活在身体里，就是在头之下与众肢体团体的生活─15节，西二19。
b　我们要过身体的生活，就必须在头之下，并以头为我们的生命，为我们全人的主体和中心─一18上，二19。
４　身体以神的增长而长大；基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多─19节，弗四16。
贰　神的仇敌撒但，极其活跃地反对神的旨意，并作工拦阻神的定旨；他有三重抵挡召会的计谋─赛十四12~15，结二八12~19：
一　撒但带进基督的代替品─约壹二18、22，四3：
１　这些代替品包括哲学、文化、律法、宗教和恩赐─西二8，三10~11，来八6，九23，十5~10，加三1~3、24，一15~16，二20，四19，林前一22~23，十二31。
２　敌基督者的原则是首先否认基督的一些所是，然后以别的顶替基督；敌基督者一面是反对基督，另一面是以一些事物代替基督，顶替基督─约壹二18、22，四3。
３　己与基督相对，并寻求顶替基督─太十六16、23~25，加二20。
二　撒但作工，分裂基督的身体；宗派、公会以及身体里的分裂，抹煞了基督团体的彰显─林前一10~13上，加五19~20。
三　撒但利用圣品阶级与平信徒制度，就是尼哥拉党的工作和教训，扼杀基督身体所有肢体的功用─启二6、15：
１　在启示录二章六节和十五节，“尼哥拉党”必定是指一班认为自己高过一般信徒的人；这就是以后天主教和更正教所遵循并建立的宗教阶级制度。
２　圣品阶级与平信徒制度的目标，是要废掉基督的身体，而以宗教来顶替─参弗四12~13、16。
叁　主的恢复是恢复基督作我们的中心、实际、生命和一切，恢复基督身体的一，恢复基督身体所有肢体的功用─西一18，二19，三10~11，弗四3~6、12，林前十四26：
一　神的心意完完全全是要恢复基督的人位─加一15~16，二20，四19：
１　神在祂经纶中的目标，乃是要基督作一切─西三4、10~11。
２　顶要紧的是，我们要看见，神只要基督，不要别的，并且在神眼中，除了基督，没有什么算得了数─一18，二9，三4、10~11，腓三7~10：
a　基督居首位乃是在三一神格里（二9，约十五26，西一18下~19，二9），在神的旧造里（一15下，来二14上），在神的新造里（西一18，林前十五20，罗八29，弗一20~23），并在神的高举里（徒二33上，弗一22下，腓二9上）。─引用经文
b　基督是信徒的一切─是神所分给我们的分（西一12，林前一2）、我们的生命（西三4上，加二20上，腓一20~21上，加四19，西二19下）、我们荣耀的盼望（一27）以及我们的需要和享受（约八12，六51、57下，林前十4，约二十22，加三27，约十五7上，西二16~17，太十一28）。─引用经文
c　基督是神圣的供备─神向着我们的能力（林前一24上），也是从神给我们的智慧，作我们的公义、圣别和救赎（24下、30）。─引用经文
d　基督是召会的一切─身体的头（西一18）、头的身体（林前十二12）、根基（三11）、房角石（弗二20）以及新人一切的肢体（西三10~11）。─引用经文
二　主渴望恢复基督身体的一─弗四3~6：
１　主的恢复是基于基督只有一个身体这真理─一22~23，四4、16。
２　基督的身体在宇宙中是独一无二的；因着这身体在宇宙中是独一无二的，这身体的交通在宇宙中也是独一无二的─太十六18，弗四4~6，徒二42，林前一9，林后十三14。
３　基督独一的身体显在许多地方，作众地方召会；一个宇宙召会─基督的身体─成了许多地方召会─基督身体在地方上的彰显─罗十二4~5，十六16，弗四4，启一4、11。
三　主要恢复基督身体所有肢体的功用，好照着神命定的路，实行新约的经纶─弗四12、16，林前十四26：
１　所有的信徒都是基督的肢体、神的祭司、基督的枝子、主的奴仆─罗十二4~5，十五16，林前十二14~22，彼前二5、9。
２　有恩赐的人，用生命的供应滋养圣徒，使圣徒在生命上长大，而成全圣徒作他们这些恩赐所作的，为着建造基督生机的身体─弗四11~16，徒二十20、31，六4，林前三2、6，彼前二2。
３　身体是由基督所有的肢体各按自己的度量尽功用，直接建造起来的─弗四16。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第一篇　神的意愿、撒但的计谋、以及主的恢复
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
主，我们在这里作一个见证，的确在这里，只有一个羊群，一个牧人，谢谢你把我们从许多地方群在一起，能躺卧在青草地上，来走在你带领我们这个周末所走的路上，为着这一个特会向你祷告。愿这里满了对基督的爱和享受，在这里满了那灵的一，和彼此的牧养。愿我们彼此相爱，彼此牧养，彼此喂养甚至彼此洗脚。主，当我们聚集在这里，经历你和你那看不见的同在，我们愿意从心里向你祷告，关乎许多迷失的羊，他们的确属于这一群。主啊，我们恳求你这位大牧人，寻找每一位，把他们带回到神的居所。
主，当我们现在在这里祷告，我们愿意操练我们的灵，和我们的意志，把我们的心完全向你敞开。我们求你从你的心的深处对我们心的深处说话，好使我们的心成为你那爱和赦免之心的复制，愿意你心头的愿望成为我们心头的愿望。愿意你所要的成为我们所要的，我们所要的就是神那永远完全的旨意，关乎于基督与召会的旨意。主啊，在这里作一些个人，内在，主观的事，在我们每一位的里面。愿意这一个特会不仅是一个事件，而是一个团体的会面，与这位包罗万有基督的会面，愿意在这里满了基督身体的交通。
主，我们也记得你的仇敌，我们提醒他。耶稣，拿撒勒人耶稣已经在十字架上毁坏了他。我们现在在这里执行你所成功的得胜。愿平安的神，快速的将撒但践踏在我们的脚下。愿意众召会，你的肢体在这里接受你那前所未有的膏抹和祝福，为着实行神的旨意和意愿。愿在地上，我们成就你在天上已经成就的旨意。主，我们回应你的话，愿你的旨意成全，在地上，在俄亥俄州(Ohio)、在印第安纳州(Indiana)、在伊利诺伊州(Illinois)、在密歇根州(Michigan)、在明尼苏达州(Minnesota)、在威斯康星州(Wisconsin)，在全地如同行在天上。愿你的旨意成全；愿你的仇敌蒙羞，使他蒙羞，使他闭口无言；愿众圣徒的灵被释放，在这里赞美主，在这里高举祂，在这里呼喊哈利路亚！阿们！
我们的总题是“需要对主的恢复有新鲜的异象”。的确这是主的怜悯，我们能有一个有需要的感觉。
在这里，我们能认识在我们中间，有许多人与主之间有相当的历史，在主的恢复里也有了一些的经历，但是我盼望我们能在主面前，在灵里贫穷并且饥饿，好使主能够借着主在路加福音一个姊妹的话，能应用在我们身上。祂“叫饥饿的得饱美物，叫富足的空着回去。”（路一53。）我在这里并不是作一个富足的人，我与你们一样都是一个饥饿的人；我在这里不是作一个已经达到完成的人，我在这里乃是一个满有需要的人。我需要包罗万有的基督，我需要神解开的话，我需要基督身体上的每一个肢体，我也需要那灵，耶稣基督之灵全备的供应。在主的眼中，我们是有一个需要的。如果在这篇信息的当中，或者在早晨或晚上，这一位是灵的牧人，基督在我们里面作为那赐生命的灵，能给我们有一个新的感觉，就是有个需要的感觉，那是好的无比，那就是我们不能无祂而活。最终，我们要有一个感觉，我们需要基督的身体与身体上的每一个肢体，正如我们不能没有基督作头而活，我们也没有，不可以，不可能没有身体而活。
在身体里，在主里，我们需要有一些新鲜的东西。这里是一个令人欢愉的修饰辞，这是一个生机的辞句。我们仰望主，从主的面前得着万物复兴的时候要来到，那就是在我们的全人里面，主的恢复作为一个整体和其中所有的细节都要是新的，新鲜的、活的、有活力的、宝贝的、亲爱的、个人的、并且是可爱的。我们需要有一个新鲜的异象，请不要立刻用“启示”来取代“异象”这个辞。请记得，如果你们没有听过的话，请你们要认识，在属灵的事上，“异象”有三个元素：
第一个就是启示，就是被定义为揭去幔子。主对一个召会说，也就是对众召会说，我就是那搜寻人心肺腑的那一位。所以在这里内里的，在我们心和肺腑里的认识是在我们中间，我们不应该很快地说：我没有帕子，在任何事上，我是没有帕子遮蔽的。反而，我们应该简单地把我们的心转向主，并且祷告，说：主啊，求你除去我的遮蔽，是不是有什么东西影响了我的心，影响了我的心思，影响了我的领会？在我里面是不是有观念，有意见呢？主啊，求你给我一个启示的灵。
第二个元素就是光。光乃是神自己。真理，特别是使徒约翰所用的这个辞，就是指明神作为光的照耀，光照在客观圣经所启示的道理上，并且也照在把主的话打开的这份职事的话语上时，光就成了真理，成了实际。光乃是道理和实际之间的桥梁。如果你渴望有实际，请要领会，要达到实际的路，乃是光，就是神自己的照耀。如果神自己直接照到我们当中，每一个人的心上，是多么好呢？如果神能把实际，就是基督自己作为那灵照到我们的心里，我们就能够直接地、个人地认识说：这件事是真的，这不是一个口号，这不是一个辞句，而是实际。那是多么得好呢。
启示与光不管再多宝贝，我们仍需要有看见。保罗因着主起初照到他里面，就经历了蒙福的看见。请为我们祷告，愿荣耀的父给我们智慧和启示的灵，开我们心中的眼睛，使我们能充分地认识祂。所以在这里，你有这三个元素，在这里有启示的灵，和我们心中的眼睛得蒙光照。
在约翰福音第九章的表号里，和在约翰十章的对话里，我们看见，我们都是生下来瞎眼的人，在天然的生命里，我们对神圣的事物是瞎眼的。很可能，甚至在被恢复的召会里，会落到一种老底嘉的情形下。这就是主在这里说到，是可怜、贫穷、赤身、又瞎眼的。我们在这里讲到主的诊断，祂是那神圣奥秘的眼科医生。主说，你是瞎眼的，甚至你自己还不知道自己是瞎眼的。主能对我们说这样的话，是何大的怜悯。在我们自我称义的情况下，若有主的说话，是祂的怜悯。
然后祂说，你要向我买，买眼药，好使你能看见。惟有主知道我们里面内在，真实的光景。我向你保证，在主的面光前，在你清洁的良心中，如果祂照着那灵的膏抹对你说话，而不是照着你外在的情形的评估说话的时候，主在这篇信息释放之后，或到另外一篇信息释放之后，祂可能带着眼药临到你：我愿意给你属灵的眼药。主说，我愿意膏抹你的眼睛，使你能看见。今天基督说，我要把眼药放在你的每一个眼睛里面，不是用一个大水桶，而是一个很小的管子，是非常精密的，就是一滴的眼药。我向你确证，若主耶稣用那滴眼睛的那一滴临到你的时候，那一滴就是非常的大。那时，你会得着启示，光就来了，一阵又一阵的光就会临到你。
然后，你的视力就得着恢复。我们就会有视力来看见主，主的恢复。我们不是简简单单地说主的恢复，我们说这是“主的”恢复，因为恢复是祂的，不是属于任何人的私有物。不管这人如何属灵，如何有恩赐。李弟兄在这里带头，他的确也带头把自己献上作为耶稣基督的奴仆，在神的家中作奴仆。主的恢复是“主的”恢复，既然这是主的恢复，就必须是在祂的带领指引之下。我相信我能作见证，也替所有在这里尽话语服事弟兄们说话。我们这位真实，又活着的神，就是我们活的父，就是主耶稣基督的父神，乃是我们跟随这个职事的源头。我们自己没有权利，也没有立场来发起任何事。我们等候祂，仰望祂，一同交通，然后我们相信那灵就在这里印证。
这六篇信息，一面要涵盖到很广的范围，因为这要从已过的永远开始，终极到将来的永远。这的确是一个很广的范围。但是，这里还是有一个很强的着重点，那很强的焦点，是什么呢？乃是在基督自己身上。
虽然我写了这篇纲要，这篇纲要是长的，好使你们有一个完备的供备。但信息却不会超出异常的庸长，只是通常七十到八十分钟就够了，会留下许多时间让你们有回应。但是我觉得，要用祷告的灵再读过这个纲要，并且，讲到基督，我要强调地讲，在这篇纲要里提到了五十九次基督。我不知道应该怎么发表这件事，或许就着人来说，我盼望也是神圣而又属人的，直接在这里祷告。盼望我们对基督会有兴趣，我们会欣赏祂，我们会再被祂吸引，作为那巨大的磁石。愿意我们都珍赏祂，愿我们都爱祂，向祂敞开，也愿我们让祂成为我们个人宇宙的中心。我们也愿意让祂在一切的事上居首位，也愿意我们在这里享受祂，被祂构成，直到尽可能的，我们不在神格上，但是在其它各方面都要成为祂。
这个特会强烈的要专注在这一位奇妙、神圣、属人、包罗万有的基督身上。祂是神格的中心，祂是神经纶的中心，祂是主恢复的中心，祂是这一次特会的中心。乃是神的定旨，要让这一位奇妙、包罗万有的基督成为丈夫。首先，祂是新郎。这就是我们为什么选了英文这首诗歌，1229首，讲到主心中的渴慕，祂渴慕得着一个配偶。神的心意、神的定旨，就是要有一班人被基督所充满、浸透，好成为祂团体的彰显，在召会的时代，作为身体，在国度时代，并且在新耶路撒冷作为祂的彰显。这个团体的彰显就是召会。
好，我们现在能来到第一篇信息：神的意愿、撒但的计谋以及主的恢复。
愿我在这里指出一些显而易见，是在物质这一面，在纲要里所提到的。因为就着这某一个大点，这一部分要…这纲要的一半是讲到神的定旨。所以，这就不是一件小事，讲到神永远的定旨。所以在这里，六，我不记得那么多，二分之一等于六分之三。六分之一是要在这里要暴露、审判这一个仇敌，要与他争战、征服他、践踏他，然后把这仇敌忘掉、摆在一边；六分之二或者三分之一是讲到主的恢复。第二段讲到主的恢复是与第一段讲到神的旨意是相呼应的。因为在主的恢复里，这里讲到神永远的定旨，神永远的定旨讲到基督和召会。我们越清楚这件事，我们就越认识这件事乃是在仇敌剧烈的攻击之下，我们就此就知道什么是主的恢复，这是何等的包罗万有，这是何等的必要。这是从神的眼光来看的。
壹　神是一位有定旨的神，有按着祂自己喜悦的意愿——启四11，弗三9~11，西一9：
在这整段讲到神的意愿。我有一个请求，我相信那灵所发表的就不只是一个请求，但是我愿意把这件事留给那灵。请不要立刻把这些事应用到你自己的身上：哦这里是讲到这个神对我的意愿，是神为着我人生的意愿；哦这是讲到神来确定我有一个“标竿的人生”（注：基督教畅销书），我现在就知道神要我作什么了。惟一面对这件事的就是很诚恳的，就不是在于小小的你和我，我们在这里说到神的意愿，是为着神的。
我们稍微一瞥，看见一点，在我们的里面，就会有一个一定永定的决定。我们乃是为此呼吸，为此存在。我之所以存在，乃是因着神有一个意愿。你把这件事情认定了，你就能来到次要的一面：主啊，你到底要我作什么呢？我在目前的情形里，主，你要我作什么，主，你要我作什么呢？在你的意愿里，有某一些专特的事，是你要作的吗？好不好，我们把对自己这件事作为次要的，而让神居首位，成为第一。
一　神的意愿乃是神的愿望；神的意愿是神所想要作的——弗一9：
神的意愿乃是神的愿望，不是微不足道的，好像神只是希望要一些东西；神的意愿是神所想要作的。我们想一想，我们有这样的信心对你们说，我们知道神要的是什么，并且祂所想要作的是什么。这就是祂意愿的简单定义，就是祂想要作的。
如果你记住这个，我就愿意读一处很专特的、独一的经节，讲到这是什么。启示录四章十一节，这是非常美好的一处经节。所以，这些天上的长老在这里敬拜说，“我们的主，我们的神，你是配得荣耀、尊贵、能力的，因为你创造了万有，并且万有是因你的旨意存在并被创造的。”你想过这件事吗？艾弟兄（音译），你之所以存在，乃是因着神有一个旨意。弟兄，你被造，你存在，你能呼吸，乃是因着神有一个旨意。我生在密歇根州，是在一个像手套一样的一个州的形状之下。但是，中西部之所以存在，因着神有一个旨意；北美洲之所以存在，因为神有一个旨意。这不是一件小事。
我们既然存在，因着神有祂的旨意。若是我们不照着这个旨意生活，你知道我们是什么吗？我们就是一个行走的矛盾，在我们的深处只是一个行尸走肉般的矛盾。我们被造，我们存在是因着神的旨意，但我们若不是与这个旨意是一，照着祂的旨意生活，我们不仅缺乏平安，那只是表面，肤浅的，在深处，其实我们是一个大矛盾。但是，若是神的旨意在圣经里借着这份职事向我们照明了，我们也照着神的旨意生活，我们就不仅有平安，我们甚至有深处的和谐。在此，我们不仅与主是一灵，我们与祂乃是在一个意愿或一个旨意里面。这就是我的祷告：“主啊，愿你心头的愿望成为我心头的愿望。”
神要一些东西，到底哪里有这些人，又有谁是这些人，因着主的恩典，能说“我要，主啊，你所要的”呢？主，你所要的，你的意愿，你为着你的旨意所创造的一切，我的拣选就是要与你的旨意是一。但是我不愿意只是客观的，我愿意你的意愿，你所要的能够被构成到我的里面，好使我这个人，就是主，你与我是成为一，一样的。神的意愿乃是神的愿望；神的意愿是神所想所要作的。
1　神的喜悦是出于祂的意愿，并且具体表现在祂的意愿里；所以祂的意愿在先——5节。
所以，神的喜悦是出于祂的意愿。在这里有一个这个原则。这个喜悦、意愿是具体表现在祂的意愿里。那些实行神意愿的人是世上最喜乐的人。有什么能够比实行神的意愿更高的呢？你愿不愿意活在这个范围里呢？
2　神借着祂在基督里的启示，就是借着基督的成为肉体、钉十字架、复活并升天，使我们知道祂意愿的奥秘——9节，三9。
神借着祂在基督里的启示，使我们知道祂意愿的奥秘。不仅仅是一些知识，不是从宇宙的电脑里给你的一些资讯，而是在一个人位里所给我们的启示。我们在这里就看见这一个人位就是神的意愿。神对你我的意愿，就是我们要相当地来享受这个人位，使祂能成为我们的一切。这就是借着基督的成为肉体，钉十字架，复活并升天，使我知道祂意愿的奥秘。
3　神乃是按祂意愿所决议的，行作万事；神的意愿指祂的目的，而神的决议，指祂的思量，要怎样完成祂的意愿或目的——一11。
神刻意地在祂自己里面有一个意愿，之后祂这里有一个决议，就是在神圣三一里有了一个决议。这一个意愿就产生了一个决议，就是神的思量和考量，祂要如何来完成祂的意愿或目的。神所行的，乃是照着祂的意愿所决议的。
你要想想看，不管你是年长，不这么年轻了，中年了，青职的，或者是年轻人，神在这里有个考量，有一个思量，祂要怎么在你的人生里，执行祂的意愿。祂乃是照着祂意愿所决议的行事。你不是机器人，或者你有个机器（智能）的手机，但是你却不是机器人。在这里有个神圣的意愿在这里执行着。祂有思量，有考量，祂懂得你，祂知道你的个性，知道你的脾气，知道你的想法，祂知道你所作的白日梦，你的梦想，你的幻想。祂知道你里面渴望的是什么，祂在这里乃是照着祂意愿所决议的在这里行作万事。
这就是我们的先祖以色列，以色列就是亚伯拉罕。以色列的真名就是以色列。他在年纪老迈的时候，扶着杖头敬拜神。他说这牧养我一生的神。他在那里扶着杖头敬拜。所以，神乃是按祂意愿所决议的行作万事。我们来到第二中点。
二　歌罗西书是一卷论到神伟大、永远之旨意的书——一9，四12：
这两处的这个经节，就从这个角度来给我们看见歌罗西书。歌罗西书一章九节，这是保罗的祷告，“愿你们在一切属灵的智慧和悟性上，充分认识神的旨意。”我还有另外一个请求，或者说是一个提议，这个周末你要花某一段的时间，花几分钟的时间，或者花五分钟的时间来祷读歌罗西书一章九节。我愿意鼓励你们，让我这么问我们众人，这里有没有人能够现在就站起来说：我能充分认识神的旨意，我不能这么说，我寻求要被充满。但这里你要说你能充分地认识神的旨意，并且是在一切属灵的智慧和悟性上，充分认识神的旨意。我们不是贫穷的人，我们是一个有属灵领会的人，我们的心思并且正被更新的心思，被那灵所更新，与那灵配合，要懂得我们灵里的感觉和意思。保罗当他一听到歌罗西人接受了耶稣基督之后，他即刻的反应就是这么说，“我们自从听见的日子，也就为你们不住的祷告祈求。”（一9上。）但我很怀疑今天在这里，全地上是不是有一个人，包括在主的恢复中，能够回应这个祷告，因为这个祷告有它的地位。
在歌罗西书四章十二节，保罗说到借着一些人他们得救了，他说，以巴弗是在你们那里的人，其中一个就是以巴弗，“他在祷告中常为你们竭力奋斗。”保罗在这里说到，有没有注意到歌罗西书里面的这个，其中一个次要的主题叫竭力奋斗。“照着祂在我里面的大能的运行，竭力奋斗。”（一29。）好将各人成熟的献上。然后，他在这里讲到，“我为你们和那些在老底嘉…的人，是何等竭力奋斗。”（二1。）就着我们一些服事你们的人，这里有何等的竭力和奋斗。在这些信息的背后，在这些纲要的预备的背后是一个竭力奋斗。以巴弗乃是在祷告中为他们竭力奋斗，“要他们得以成熟，站立得住，在神一切的旨意上满有确信。”你又再次看见竭力奋斗，感谢主！
因为圣徒们，他们知道一些事，但是他们完全了吗，他们能不能够站立得住呢？不管有什么事情兴起来，反对他们，他们能站立得住吗？我再说，我这一代大部分的弟兄都已经离开了，他们不见了。我们不知道将要面对什么。我们不能对神的旨意有第二手的认识。这份职事把主的话打开，但是我们自己到最后必须对神的旨意有完满的确信。若是我同辈的人不在这里坚定往前，我不能离开，我必须仍然站立得住，我的里面的所是不让我丝毫动摇。我不仅在这里引用倪弟兄、李弟兄的话，我敬重他们到极点。但是，李弟兄劝我们不要说李弟兄说，李弟兄说，乃是说神的话这么说，圣经是怎么说的。所以他的负担，是要他里面的成为我们里面所是的。在此才有完满的确信。
1　歌罗西书启示，神照着祂的愿望和心意，在全宇宙中，在创造中，在救赎中，在要来的世代，以及在永远里的旨意是什么。
所以我在这里说，不是为着我的人生，到底什么是神的旨意。我最近在为明年《肯定与否定》研究一篇信息，讲到什么是神的旨意。我就上了搜寻器雅玛颂（Amazon音译），就是有两千本书讲到神的旨意。我不要买所有的书，我不要读那么多，但是我只是在这里浏览过，到底他们的角度是什么。我在这里还没有找到有一个不是“我”为先的。总是神为“我”的旨意，我能不能知道神为着“我”的旨意，都是这一类的书。在神的子民中间，很大的问题就是在属灵的事上是自私的，是自我为中心的。
我不知道你们记不记得，你们那个时候，在高中的时候，在那个时候是讲到年轻人为耶稣(Youth for Christ)的那个组织，高中生组织的时候。你们不知道，你们不是我这个年纪的人。但是在那一个歌词里面，有一段说“哦，我将得着荣耀，我得荣耀，荣耀为着我，荣耀是为着我，为着我。因神恩典看见祂面，那时是荣耀、荣耀、荣耀为我”。荣耀是神的彰显，是为着神的喜悦的。这里必须要有一个转，不仅是你外在被一篇信息在这个晚上影响了，而是在你里面深处要有一个内在的转变。因为我们爱神，我们爱祂心头的愿望，我们顾到祂的意愿。我们愿意知道祂在宇宙中伟大的旨意是什么，好使我们成为这旨意的一部分。
2　在歌罗西一章九节，神的旨意乃是神永远定旨的意愿，神关于基督之经纶的意愿——弗一5，9，11。
首先，还不是对于你该不该上这个班，你该不该去全时间训练，是不是你该不该对这个弟兄向你求婚说是，还是不是，我该不该接受这一个工作，能买这个房子，这都不是。神以这些为微小的事情，但是祂关于基督的意愿又如何呢？我们需要诚恳地说：“主耶稣，我爱你。”我们既然爱祂，就应该顾到什么是祂心头的愿望。神关于基督是有一个意愿。
3　充分认识神的旨意，意思就是对神的计划有启示，使我们知道神在宇宙中计划要作的——启四11。
充分认识神的旨意，意思就是对神的计划有启示，使我们知道神在宇宙中计划要作的是什么。这些事又如何呢？好，我们现在来到专注的焦点。
三　神的旨意是在基督里，集中于基督，并为着基督；在神的旨意中，基督是一切——西一9：
其实神的旨意就是基督。如果你不顾到基督，如果你不与祂是一，如果你不在这里经历享受祂，你到底有什么立场求神给你看见，祂为你的旨意是什么呢？然而祂关乎祂儿子的旨意是我们所不在意的。我们若是顾到祂的旨意，与神是一，顾到祂的旨意的时候，我们就能够问祂说，我现在该如何生活。主可能说，你现在该如何活呢？你该过一个天天经历享受我的生活，这就是我对你的旨意。我对你的旨意就是要使你能在耶稣里是快乐的。就算你是在拔摩海岛上，九十多岁，与一切断绝，然而你却仍在灵里享受我。好，我现在要告诉你什么是神对你一生的旨意。你可以在任何时间，不管在电梯上，送个电子邮件，都可以提醒我，神对你的旨意就是要你享受基督。
1　在九节，神的旨意是指基督；神的旨意是深奥的，与我们认识、经历、并活这位包罗万有、延展无限的基督息息相关，祂是神、人、以及宇宙中一切正面事物的实际——二9，16~17。
2　基督是居首位的，在凡事上都居第一位——一18。
神对我们的旨意是让基督居第一位。我们用我们的关系来说吧，与你最亲近的母亲、女儿、父亲、母亲、儿子、孙子、孙女、你的妻子。什么是在这一些的关系里居第一位呢？我不是在这里，要抹杀你的喜乐，我不是在这里说恶言恶语的，但是没有任何天然的关系能够存留。
主宰的神让雅各有他天然的拣选，但是雅各成为以色列之后，我告诉你，时机是关键的，不是在他早期的经历中，而是在他经过了伯特利之后，在他被变化成为以色列之后，拉结在那里要生产，接生婆说，你要有一个儿子，但是你的妻子将要过世。她将死的时候，她就称这个孩子便俄尼，就是忧患之子。雅各在那里看着，他天然里，一生中的最爱，在人生里要过世了。他就把他改成便雅悯，就是右手之子的意思。他失去了拉结，但是基督却被生出来了。这就是主在我们所有关系中所要的。不是对任何人的爱，是像偶像一般的。没有任何的关系应该是在神的旨意之外的，甚至我们最深的爱和情感，都应当是以基督为首位，为第一位的。
3　包罗万有、延展无限的基督，乃是神经纶的中心与普及，中心与圆周——15~27节，弗一10：
所以在这里，祂应该是我们各人的中心，在每一个阶段的中心。
我们有些人不再年轻了，当我们不再年轻之时，身体有些警讯出来，这里有点问题，那里有点问题，我们需要寻求某一种的医治。这就是我们人生的情形。但是在这些中，我们的中心是什么呢？是我的焦虑，是我的爱惜我的性命吗？虽然在这些情况中，主啊，愿你是中心。今年，你需要经过核磁共振的这些机器(MRI)来作一些诊断，我不知道这些很惧怕的人，进到那个里面不知道该怎么办，但是，在那一个小盒子里，诊断仪器里的时候，是何等可爱的经历。我说，“主啊，谢谢你，就在这里，我就要在这里经历你，享受你。”这个技术人员，当你把从这个医疗床上拉出来的时候，他不知道该怎么说。很多人进到这个核磁共振的时候，进去的时候，（请你们不要担心，只是有一个事实，我作了这一个诊断。）他说，你是非常得好，我觉得我不该，我觉得不要说什么。我说我不是很好，我是很神。我不是很好，我是很神，我是很基督。因为生命是一系列持续不断的核磁共振机器，因为在这里，有一个环境又一个环境，或大或小，在一切的事上，基督都应当是中心，也是圆周。
ａ　在神的经纶里，基督是一切；神要的是基督，并且祂只要基督，就是那奇妙、居首位、包罗万有的基督，祂是一切中的一切——太十七5，西三10~11。
在神的经纶里，基督是一切，有什么可以与这个比较的呢？基督是一切，那你我又是什么呢？我们是，这个词就是我们什么都不是。所以，神要的是基督，并且祂只要基督，就是那奇妙、居首位、包罗万有的基督，祂是一切的一切，一切中的一切。神的旨意就是要基督，祂只要基督。我们是不是能单纯地在这里祷告说：“主啊，我只要基督。我不要这个，不要那个，为着我的自己，我都不要。我只要主你的自己。我甚至不要你的经历，我甚至也不要从你来的一些东西。主，我只要你，你的自己。我的全人渴望、渴慕这个，饥渴要你。”
ｂ　神经纶的目的，乃是要将这位奇妙、包罗万有、延展无限的基督作到我们里面，作我们的生命和一切，使我们成为三一神团体的彰显——一27，三4，10~11。
我不会告诉你，神为着你明天的旨意是什么。你总是在这里醒过来，只是想知道你在哪里，今天是哪一个日子。我可以向你保证，神就是要把这位基督作到你全人的里面。你需要为着这个祷告。神就会喜乐。
4　神的旨意是要包罗万有、延展无限的基督成为我们的分——一9，12。
在第二篇信息会讲到这个点。
5　神的旨意是要我们认识基督、经历基督、享受基督、被基督浸透、并得着基督作我们的人位和生命——三4。
神的旨意乃是要我们认识基督，阿们！经历基督，阿们！享受基督，阿们！被基督浸透，阿们！并得着基督作我们的人位和生命。我们来到这个配偶，就是团体的彰显这一面。
四　神的旨意是要得着召会作基督的身体——一9，18，二19，三15：
你追溯歌罗西书的这些经节，一章九节讲到旨意，一章十八节，二章十九节，三章十五节都讲到身体。
1　神的旨意乃是要为基督得着一个身体，作祂的丰满和彰显——罗十二2，5，弗一5，9，11，22~23，四16：
这就是神纯全的旨意。我相信我能够有一点的感觉，作一点点的见证。我不知道这件事是怎么发生的，我想我知道为什么这件事发生，但这件事是如何发生的，我不知道。除了主的代祷之外，和祂的怜悯之外，我不知道怎么说。就是在一九六四年的年初，我那个时候刚读完新泽西普林斯顿大学神学院的时候，经过九年的等候之后，我在这里要出门了，那个时候尽所谓我的职事，我那时候只懂得那些，但是有些东西分赐到我的里面。我现在四十六年之后，这里面的感觉比之前更为强烈。我很强地定意，告诉主说：我要你纯全的旨意，我不愿意接受你允许的旨意，你许可的旨意。我不认识什么是神纯全的旨意。请你们不要落在心思里分析到底这是什么。你只要祷告，主，愿你的旨意成全就够了。
乃是因着那样的祷告，主就很强烈地进来。就着基督教来说，把我分别出来，分别出来，把我从基督教里所存在的一切的人事物中分别出来。那时候我有感觉，我需要去加州。那个时候有个聘书来要我去在伯克莱，在加州。我愿意到加州跟这些有头脑的人，有挑战性的人在一起。我想或许主就是这样子的。我还记得跪在主面前祷告，很脆弱的，微弱的，我只能这么祷告说…之后我站起来，我说，我不愿意只是在这里错过了神的旨意。几个月之后，我不仅学得了什么是神的旨意。我也被引导带进到神的旨意中。其实这就是召会作为基督的身体彰显为地方召会。我被带到那里。
你读罗马书十二章，那里的奉献，那里的祭物对许多人来说，是末知数的，不知道那件事乃是指到基督的身体乃是神纯全的旨意。
ａ　过身体的生活，就是“验证何为神…的旨意”——罗十二2，4~5。
ｂ　如果我们是身体上正确的肢体，在召会生活里活动并尽功用，我们就会是在神旨意里的人——林前一1~2，弗一1，五17，罗十二2，4~5。
这就是照着神所命定事奉祂的路，不是在传统的路上。这里说到如果我们是身体上正确的肢体，在召会生活里活动并尽功用，我们就会是在神旨意里的人，就是照着祂所命定所启示的路。哦，我们就会是一个在神旨意里的人。不仅是认识神旨意的人，我们就会是在神旨意里的人。若是你是一个在神旨意里的人，你就会是一个认识神旨意的人。这件事怎么可能是这样，我不知道。
我还记得，清楚地记得，一九六八年或六九年李弟兄在释放腓力比的生命读经的时候，保罗说，我有一个感觉，我愿意与基督同在，但是为着你们的喜乐并且在信仰里，我宁可在这里，所以我就要留下来。所以，李弟兄在那里讲保罗的经历，保罗并没有留得很久，之后他就殉道了。所以这里，这个问题就临到了，我怎么知道神的旨意呢？但是李弟兄说了一些关于这样的话。二十年前，你问我，我会给你十个点；十年前，我会给你五个点；你现在问我说，李弟兄你怎么知道神的旨意？我还可以看得到李弟兄的这个眼睛，这个感觉。他就停下来，摇摇头说，他会说我不知道。我模仿不来李弟兄那个样子，但是今天晚上我却能说，我不知道。但我却知道，当我们定意要是一个在神旨意里的人，我们就会知道，我们会知道。你怎么会知道，乃是在于主如何来照顾你，如何牧养你，主在你里面要得着的是什么。
2　召会是基督的身体，就是由三一神和祂所拣选并救赎之人所构成的实体——弗一22~23，四4~6。
3　基督是身体的头，我们是祂身体的肢体——西一18上，二19，弗四15~16：
ａ　活在身体里，就是在头之下与众肢体团体的生活----一15节，西二19。
我亲爱的弟兄姊妹，我仍然没有确信，关乎基督独一的元首权柄这件事，足够的、透彻的贯彻在主的恢复里。有人在不法的一面，多少是在美国人这一面，美国人这个对于元首权柄，是有很大问题的。但是其它的文化，就着人的权柄是很强烈的，有人的权柄。那一种的感觉或者是意识强到一个地步，甚至到一个地步，就弯曲扭曲了基督是身体独一的头这件事。祂是身体上每个肢体直接的头。
我们在这里，在基督元首权柄之下所过的身体的生活，的确是会有代表的权柄。但是，在这里的负担不是这里。神的旨意乃是我们要在身体里，活在祂独一的元首权柄之下。如果我在这里所说的，所教的不是任何的规条，我不愿意任何姊妹在任何方面是落到自我的那个感觉里面，但是我认识这件事。如果我是一个姊妹，我就会蒙头。每当我申言或祷告的时候，我就会蒙头。我愿意向天使作见证，向背叛的天使作见证，我认识神和基督在宇宙中的元首权柄，我也活在这个权柄之下。如果我是一个男人，如果男人蒙头是羞耻的，但是我在这里向你确保，我在这里说话的时候，我有一个头，我爱我的头，我愿意直接在祂之下，我在这里乃是直接与你们一同活在祂之下，也就是在头之下，与众肢体过团体的生活。这就是神的旨意。
ｂ　我们要过身体的生活，就必须在头之下，并以头为我们的生命，为我们全人的主体和中心——一18上，二19。
我们要过身体的生活，就必须在头之下，并以头为我们的生命。这一句话要花多少的时间来经历啊。这个主辞，就是要头作我们的生命，为我们全人的主体和中心。
有些弟兄己是非常的强。其中一个表显就是，每一次来到一班人的一个聚会里面，他就使他们自己成为中心。这些人自动地就要成为中心。但是那些认识主的人，认识身体的人，那些尊重头的权柄的人，那些认识神的旨意的人，就会在自己里谦卑自己，定罪自己作这些事。他们永远不会吸引任何人到他们自己身上。我在这里所恐惧战兢的，不是任何人的批评或攻击，不管你在网上攻击或任何形式的攻击。但我很谨慎的，就是对我的从任何的赞美和欣赏。我们或许不时地需要有一些的鼓励，但我们却不从人的赞美里面得滋养。因为我们自己不是中心，我们的话，我们的这个职事不是中心，因为我们的主耶稣基督，祂是独一的中心。
4　身体以神的增长而长大；基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多——19节，弗四16。
所以神的旨意，对着你的旨意，不需要等到明天才知道。才八点四十八分，二十分钟以内信息要讲完。神对着你的旨意，乃是祂要在你里面增长。
无论你昨天、今天从哪里来的时候，你周一回去的时候，会有更多神的一点长到你的里面。所以，最好把这些转成祷告：“主啊，把你自己今天加到我的里面；主啊，在我里面加添，在我里面增多。”你可以在冲澡，在这里刮胡子的时候这么祷告。因为刮胡子是不是很乏味无聊呢？你可以在这里剔牙的时候也可以这么祷告：“主啊，在我里面加添，在我里面增长、增多。”不要向神讲篇大道：神啊，你是全能的神，你能够…。不要对神讲演讲，讲篇演讲稿。你只要说：“主啊，在我里面增长，我不愿意依然故我，一层不变。主啊，又是新的一年，我不需要等到十二月，我愿意把这要来的这一年，甚至明年都交给你。主，每一天都在我里面增长。”
当我们把这些摆在我们面前的时候，盼望你能够看见一些东西，你也对于这些看见的有回应，那就是奉献。奉献乃是对主的显现的一个回应。然后，你就在这里一定永定，不是照着一个感觉，不是你所要的，而是你拣选这个：主啊，我的拣选是要在这里活在神的旨意里面，住在神的旨意之下。你在这里，就在乎祂说，我该不该接受这个奖学金，我该不该去这个学校，我该不该上这个工，打这个工，我该不该买这个房子，我该不该去训练，我该不该跟这个人结婚呢？父母，我知道，这是摸着你们的文化。父母们，请求你们，我恳求你们，让你们青职的孩子们跟随神吧。我们没有权利来定规我们儿女属灵的前途是如何。对一个神人的母亲，对一个神人的父亲来说，是何等大的尊崇，那就是让他们的孩子拿起背起十字架，跟随神的旨意，跟随主。
贰　神的仇敌撒但，极其活跃的反对神的旨意，并作工拦阻神的定旨；他有三重敌挡召会的计谋——赛十四12~15，结二八12~19：
一　撒但带进基督的代替品——约壹二18，22，四3：
其实我们乃是生在这些代替品之下，因为乃是在我们文化和天然的这个教养之中，要不然我们就会是野蛮人。但是，当基督在我们里面的时候，我们需要我们自己流便的历史，我们需要所有这些都被除去。
1　这些代替品包括哲学、文化、律法、宗教和恩赐—西二8，三10~11，来八6，九23，十5~10，加三1~3，24，一15~16，二20，四19，林前一22~23，十二31。
这些代替品包括哲学。或许这里有一些极有思想，极其深奥，这个具有哲学、哲理的人在我们中间。文化，到底是有谁是没有文化的呢？律法，包括自我定规的律法，宗教和恩赐。
2　敌基督者的原则是首先否认基督的一些所是，然后以别的顶替基督；敌基督者一面是反对基督，另一面是以一些事物代替基督，顶替基督——约壹二18，22，四3。
敌基督者的原则是首先否认基督的一些所是，然后以别的顶替基督。如果我是一个具有辨别力的妻子——我的确感谢主，为着我的妻子在这件事上对我的帮助。如果我是一个具有辨别力的妻子，我的丈夫在这里爱我，我就真要知道，这个爱是敌基督的爱吗？还是基督的爱呢？
好，我们来看爱这最高的美德这件事。在召会中讲到爱是很危险的，有一些最可怕的、最具破坏力的，就是谈爱的这些人，带进一些好像这种情绪跟情感进来。你或许可能是一个有爱的人，我不知道是怎么可能，可能是在你的染色体，在你的基因里面，你是有爱。虽然你有所谓的爱，却不是基督。你是用一个不是基督的爱来爱人，乃是一个取代基督的爱来爱人。那个爱最多只是蜜，会发酵。我们的确都有美德，有些人是有忍耐，有些人是有这个恒忍，有些是诚实的，但或许这些都可能是在敌基督的原则之下，在这里顶替基督。
今天晚上，请不要内在搜寻自省，说什么是基督，什么是敌基督。不要这么作。主到了对的时候，时候到了的时候，是会暴露这些的。但是，我们若真要活在神的旨意之下，我们必须否认敌基督的原则，我们必须愿意让十字架，来摸着我们里面任何敌基督的元素。我必须诚恳的、真实的对亲爱的弟兄姊妹们说话，在一百个姊妹中间很难找到一个姊妹，是这样子的向主敞开，向主说：主，求你摸着我的所是，摸着我里面不是基督的，摸着这些顶替基督的、代替基督的。所以，敌基督者一面是反对基督，另一面是以一些事物代替基督、顶替基督。所以，我们需要分辨天然的好。有的人是童子军，满了勋章，都是帮助老人过街，除非她是极端女人主义者，不愿意受男人的帮助之外。但是，所有这些都是与生俱有的，是人所培养出来的，这只是彰显你。
仇敌的策略就是使你与我留在敌基督的原则之下。我们就像旧约里的扫罗王一样。神借着撒母耳命令扫罗说：把所有亚玛力人所是和所有的，都毁灭。但是，扫罗却毁灭那些自以为是恶的，却把一些自以为好的留下来，献上给神。撒母耳对他说：听从胜于献祭；听命胜于公羊的脂油。（撒上十五22。）
所以，如果我们真能够蒙光照，看见什么是肉体，我们会丝毫不留下任何的肉体。因为我们爱主，我们爱祂的旨意，我们愿意是作一个被基督浸透，彰显基督的人。我们不愿意有任何事情取代基督，我们不愿意任何东西是在基督之外得着彰显的。所以，我们需要那灵的实际，引导我们进入这一切实际。不要分析，不要自我分析，不要在这里送电子邮件请我替你分析。就算我能替你分析，也帮不了你。我只要跟你们说：主啊，你只要转向主，转向主。祂是这一位大医生，祂是好牧人，把你心里的话都向祂祷告，祂在等着你这样的祷告。祂在这里等着一些祷告，是与祂心意相配的祷告。
3　己与基督相对，并寻求顶替基督——太十六16，23~25，加二20。
主在这里清楚地说到，凡要跟随我的，就当否认己，背起他的十字架。
二　撒但作工，分裂基督的身体；宗派、公会、以及身体里的分裂，抹煞了基督团体的彰显—林前一10~13上，加五19~20。
我们遇到一些信徒，我们在这里并不制造一些召会的问题，我们不是在这里拉人入教。我们今天晚上也不是这么作，但是就着真理，我们必须忠信，也必须指出没有任何的宗派、公会是神的旨意，惟有召会是神纯全的旨意。你如果真要作一个在神旨意里的人，在纲要末了，我们就要看见，你就会是在身体里，彰显在地方召会上。神对你的旨意就是你过一个具体、真实、实际的召会生活，作为身体的一部分，并且与众召会有宇宙的交通。
三　撒但利用圣品阶级与平信徒的制度，就是尼哥拉党的工作和教训，扼杀基督身体所有肢体的功用—启二6，15：
1　在启示录二章六节和十五节，“尼哥拉党”必定是指一班认为自己高过一般的信徒的人；这就是以后天主教和更正教所遵循并建立的宗教阶级制度。
我在这里告诉主，我不愿意主所许可的旨意，我只要求主纯全的旨意。所以，我在那个时候就放弃我去神学院所去的。我那个时候要在所谓的职业传道人的路上，主就给我们看见一个需要付上代价的真理。祂给我看见圣品阶级、宗教阶级制度是异端的，你必须不能有份任何这一部分。所以，我从来没有在这里被按立作牧师。我就是在这里想到其他的这些牧师会在这里按手在我头上，这个按立这个牧师的过程里面，很多人都喜乐。但是我从来没有被按立过，就着这一面，我感谢神。
我们应该对主认真，我们应当对我们的决定和定意是绝对的。这就是以利亚。他所面对的巴力和神之间，你在这两者之间，你到底要多久？如果是这个巴力是王的话，你就跟随；如果神是王，就是跟随。我们不是那一些一脚在基督教里面，一脚在主恢复里，一脚踏两只船，一脚在世界，一脚在召会生活里的人。我们愿意在这里一定永定的，在个人与主之间的对话里，讲到意志，不是你意志力，而是一个拣选说：主，我拣选我的一生，要活在你纯全的旨意里面。这乃是关乎基督与召会的旨意。
2　圣品阶级与平信徒制度的目标，是要废掉基督的身体，而以宗教来顶替——参弗四12~13，16。
好，现在第三大点，主的恢复是恢复所有这些神旨意的重要项目，也就是神意愿的重要项目，并且抹杀所有仇敌的工作。我非常享受会前弟兄的一个祷告，他特别为着北美的这个地方祷告。他说：“主啊，废掉、废除魔鬼的作为。”我愿意使这个祷告成为我的祷告：“主啊，在这一个美国的这个地带、这个地区，使仇敌已过所作的都完全废除，如果他对任何人，对任何召会，对任何婚姻，任何家庭所作的工作。我们乃是在主的恢复里。”
叁　主的恢复是恢复基督作我们的中心、实际、生命和一切，恢复基督身体的一，恢复基督身体所有肢体的功用—西一18，二19，三10~11，弗四3~6，12，林前十四26：
一　神的心意完完全全是要恢复基督的人位——加一15~16，二20，四19：
最近，我在享受基督，是很特殊的享受，乃是根据约翰福音三处的经节。六章三十八节，“因为我从天上降下来，不是要行我自己的意思，乃是要行那差我来者的意思。”我不寻求自己的旨意，乃是寻求那差我来者的旨意；四章三十四节，“我的食物就是实行差我来者的旨意。”我在这里享受我里面内住的基督，乃是作为神人，祂是那惟一的人，祂在这里完完全全按着神的心意而活；祂顺从以至于死，且死在十字架上。就着我们的经历上，我们需要认识祂，认识祂是一个实行神旨意的人。如果我们让祂从我们里面活出来，让祂作我们的一切，祂会在我们里面重复祂所实行神旨意的生活。所以，神的心意完完全全是要恢复基督的人位。
我们在这里碰到一些离开主恢复的人，不要劝服他们对与错，我们只要帮助他们回到基督自己身上，来享受主。
1　神在祂经纶中的目标，乃是要基督作一切——西三4，10~11。
2　顶要紧的是，我们要看见，神只要基督，不要别的，并且在神眼中，除了基督，没有什么算得了数——一18，二9，三4，10~11，腓三7~10：
顶要紧的是，我们要看见，不仅需要知道，而是一个异象，要看见神只要基督，不要别的，并且在神眼中，除了基督，没有什么算得了数。
ａ　基督居首位乃是在三一神格里，（二9，约十五26，西一18下~19，二9，）在神的旧造里，（一15下，来二14上，）在神的新造里，（西一18，林前十五20，罗八29，弗一20~23，）并在神的高举里。（徒二33上，弗一22下，腓二9上。）
ｂ　基督是信徒的一切——是神所分给我们的分、(西一12，林前一2、)我们的生命、（西三4上，加二20上，腓一20~21上，加四19，西二19下、）我们荣耀的盼望、（一27、）以及我们的需要和享受。（约八12，六51,57下，林前十4，约二十22，加三27，约十五7上，西二16~17，太十一28。）
c　基督是神圣的供备——神向着我们的能力，（林前一24上，）也是从神给我们的智慧，作我们的公义、圣别和救赎。（24下，30。）
d　基督是召会的一切——身体的头、（西一18、）头的身体、（林前十二12、）根基、（三11、）房角石、（弗二20、）以及新人一切的肢体。（西三10~11。）
神的旨意是基督，神的旨意乃是基督作我们的一切。在主的恢复里，第一件事就是要有主的恢复完完全全要恢复基督的人位。
二　主渴望恢复基督身体的一—弗四3~6：
你想想看，在基督心里的这个渴望，是有多深。就着人来说，我们知道一个里面，人有渴望的时候的那个力量。神有个渴望，今天晚上神在祂里面有个焚烧的渴望，在我们里面要恢复基督身体的一。
1　主的恢复是基于基督只有一个身体这真理——一22~23，四4，16。
2　基督的身体在宇宙中是独一无二的；因着这身体在宇宙中是独一无二的，这身体的交通在宇宙中也是独一无二的——太十六18，弗四4~6，徒二42，林前一9，林后十三14。
如果我们活在身体里，就是活在神的旨意里，你也就是会活在这宇宙的交通中。若任何团体称他们为地方召会，却与这个交通分离，就是宗派。
我们知道从利未记的预表里面，很可能是在神的家中，房子里有大麻疯。大麻疯的一个阶段有一部分是大麻疯，那一部分被除去，洁净并且被取代了，被一些别的材料所取代。但最终，大麻疯很可能扩及整个房屋。我们看见这些事发生。
超过十年前，在乌克兰一个所谓的带领，一些带领的弟兄们就把召会变质成为大麻风的房子，成为一个宗派。主作为大祭司在那里诊断，并且宣告这是什么？大麻疯。也帮我们知道、认识，召会的立场是这些人已经放弃了，离弃了。召会的立场现今是敞开的，借着众召会来重新设立，设立那里的召会。最近，在那个可怕的偏离之中，现在很主动地，直接地攻击召会。我看见那是他一个迫切的，他的在这里迫切。我们与乌克兰基辅的召会站在一起，所有在主恢复里的众召会都承认基辅的召会是基督身体的召会在那个正确的彰显。那里的召会，乃是在宇宙的交通中。
3　基督独一的身体显在许多地方，作众地方召会；一个宇宙召会——基督的身体——成了许多地方召会——基督身体在地方上的彰显——罗十二4~5，十六16，弗四4，启一4,11。
所以在这里讲到，神的旨意是要有基督的身体，基督的身体乃是显为众地方召会。所以神的旨意，乃是要我们在一个真正、真实、实际、实行的地方召会里，在那里过身体的生活，享受基督作一切。
但是还有一件事，这是关键的：
三　主要恢复基督身体所有肢体的功用，好照着神命定的路，实行新约的经纶——弗四12，16，林前十四26：
我们所称之为神命定的路，就是按着圣经所启示聚会与事奉的路，乃是主恢复里重要的一项。我们在这里不仅被基督所构成，不仅在这里过召会生活，这个身体需要尽功用，这个身体需要行动。我们都知道我们是身体上的肢体，我们有一份，我们有我们的度量，我们有我们的地位，我们也愿意在这里受训练，能够照着神所命定的，在这里生活并事奉。
1　所有的信徒都是基督的肢体、神的祭司、基督的枝子、主的奴仆——罗十二4~5，十五16，林前十二14~22，彼前二5，9。
2　有恩赐的人，用生命的供应滋养圣徒，使圣徒在生命上长大，而成全圣徒作他们这些恩赐所作的，为着建造基督生机的身体——弗四11~16，徒二十20，31，六4，林前三2，6，彼前二2。
3　身体是由基督所有的肢体各按自己的度量尽功用，直接建造起来的—弗四16。
什么是神的旨意？就是这位包罗万有的基督，借着召会作为基督宇宙的身体，得着彰显。撒但的计谋就是要分裂身体，取代基督，分裂身体，扼杀肢体的功用。什么是主恢复？就是要实行神原初起初的心意，就是要恢复基督作我们的一切，作我们的经历上的实际，并且也要恢复基督身体独一的一，也要恢复基督身体上所有肢体活而关键的功用。
好，现在九点零一分，我们要有尽功用，那就是要开始申言两分钟。我们请，申言开始的时候，请两位同工在申言开头的时候一人两分钟，和申言的末了有两位同工，一人两分钟有确证的分享。那我们需要有许多的圣徒，越多越好，一人三十秒。我们相信这里会有一个很悦耳的琴声，让我们知道你的时间到了。但我们申言之前，请跟坐在旁边的人祷告一分钟之后，开始申言，乃是照着主恢复里身体尽功用的原则申言。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第一周　神的意愿、撒但的计谋以及主的恢复
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶启四11，西一9、18，三4、10~11，弗四3~6、11~12、16
诗歌∶大本627
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　神是一位有定旨的神，有按着祂自己喜悦的意愿─启四11，弗三9~11，西一9：
一　神的意愿乃是神的愿望；神的意愿是神所想要作的─弗一9：
１　神的喜悦是出于祂的意愿，并且具体表现在祂的意愿里；所以祂的意愿在先─5节。
２　神借着祂在基督里的启示，就是借着基督的成为肉体、钉十字架、复活并升天，使我们知道祂意愿的奥秘─9节，三9。
３　神乃是按祂意愿所决议的，行作万事；神的意愿指祂的目的，而神的决议，指祂的思量，要怎样完成祂的意愿或目的─一11。
二　歌罗西书是一卷论到神伟大、永远之旨意的书─一9，四12：
１　歌罗西书启示，神照着祂的愿望和心意，在全宇宙中，在创造中，在救赎中，在要来的世代，以及在永远里的旨意是什么。
２　在歌罗西一章九节，神的旨意乃是神永远定旨的意愿，神关于基督之经纶的意愿─弗一5、9、11。
３　充分认识神的旨意，意思就是对神的计划有启示，使我们知道神在宇宙中计划要作的─启四11。
三　神的旨意是在基督里，集中于基督，并为着基督；在神的旨意中，基督是一切─西一9：
１　在九节，神的旨意是指基督；神的旨意是深奥的，与我们认识、经历并活这位包罗万有、延展无限的基督息息相关，祂是神、人以及宇宙中一切正面事物的实际─二9、16~17。
周一晨兴

周　二
２　基督是居首位的，在凡事上都居第一位─一18。
３　包罗万有、延展无限的基督，乃是神经纶的中心与普及，中心与圆周─15~27节，弗一10：
a　在神的经纶里，基督是一切；神要的是基督，并且祂只要基督，就是那奇妙、居首位、包罗万有的基督，祂是一切中的一切─太十七5，西三10~11。
b　神经纶的目的，乃是要将这位奇妙、包罗万有、延展无限的基督作到我们里面，作我们的生命和一切，使我们成为三一神团体的彰显─一27，三4、10~11。
４　神的旨意是要包罗万有、延展无限的基督成为我们的分─一9、12。
５　神的旨意乃是要我们认识基督、经历基督、享受基督、被基督浸透并得着基督作我们的人位和生命─三4。
四　神的旨意是要得着召会作基督的身体─一9、18，二19，三15：
１　神的旨意乃是要为基督得着一个身体，作祂的丰满和彰显─罗十二2、5，弗一5、9、11、22~23，四16：
a　过身体的生活，就是“验证何为神……的旨意”─罗十二2、4~5。
b　如果我们是身体上正确的肢体，在召会生活里活动并尽功用，我们就会是在神旨意里的人─林前一1~2，弗一1，五17，罗十二2、4~5。
２　召会是基督的身体，就是由三一神和祂所拣选并救赎之人所构成的实体─弗一22~23，四4~6。
３　基督是身体的头，我们是祂身体的肢体─西一18上，二19，弗四15~16：
a　活在身体里，就是在头之下与众肢体团体的生活─15节，西二19。
b　我们要过身体的生活，就必须在头之下，并以头为我们的生命，为我们全人的主体和中心─一18上，二19。
周二晨兴

周三、周四
４　身体以神的增长而长大；基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多─19节，弗四16。
贰　神的仇敌撒但，极其活跃地反对神的旨意，并作工拦阻神的定旨；他有三重抵挡召会的计谋─赛十四12~15，结二八12~19：
一　撒但带进基督的代替品─约壹二18、22，四3：
１　这些代替品包括哲学、文化、律法、宗教和恩赐─西二8，三10~11，来八6，九23，十5~10，加三1~3、24，一15~16，二20，四19，林前一22~23，十二31。
２　敌基督者的原则是首先否认基督的一些所是，然后以别的顶替基督；敌基督者一面是反对基督，另一面是以一些事物代替基督，顶替基督─约壹二18、22，四3。
３　己与基督相对，并寻求顶替基督─太十六16、23~25，加二20。
二　撒但作工，分裂基督的身体；宗派、公会以及身体里的分裂，抹煞了基督团体的彰显─林前一10~13上，加五19~20。
三　撒但利用圣品阶级与平信徒制度，就是尼哥拉党的工作和教训，扼杀基督身体所有肢体的功用─启二6、15：
１　在启示录二章六节和十五节，“尼哥拉党”必定是指一班认为自己高过一般信徒的人；这就是以后天主教和更正教所遵循并建立的宗教阶级制度。
２　圣品阶级与平信徒制度的目标，是要废掉基督的身体，而以宗教来顶替─参弗四12~13、16。
叁　主的恢复是恢复基督作我们的中心、实际、生命和一切，恢复基督身体的一，恢复基督身体所有肢体的功用─西一18，二19，三10~11，弗四3~6、12，林前十四26：
一　神的心意完完全全是要恢复基督的人位─加一15~16，二20，四19：
１　神在祂经纶中的目标，乃是要基督作一切─西三4、10~11。
２　顶要紧的是，我们要看见，神只要基督，不要别的，并且在神眼中，除了基督，没有什么算得了数─一18，二9，三4、10~11，腓三7~10：
a　基督居首位乃是在三一神格里（二9，约十五26，西一18下~19，二9），在神的旧造里（一15下，来二14上），在神的新造里（西一18，林前十五20，罗八29，弗一20~23），并在神的高举里（徒二33上，弗一22下，腓二9上）。─引用经文
周三晨兴、周四晨兴

周　五
b　基督是信徒的一切─是神所分给我们的分（西一12，林前一2）、我们的生命（西三4上，加二20上，腓一20~21上，加四19，西二19下）、我们荣耀的盼望（一27）以及我们的需要和享受（约八12，六51、57下，林前十4，约二十22，加三27，约十五7上，西二16~17，太十一28）。─引用经文
c　基督是神圣的供备─神向着我们的能力（林前一24上），也是从神给我们的智慧，作我们的公义、圣别和救赎（24下、30）。─引用经文
d　基督是召会的一切─身体的头（西一18）、头的身体（林前十二12）、根基（三11）、房角石（弗二20）以及新人一切的肢体（西三10~11）。─引用经文
周五晨兴

周　六
二　主渴望恢复基督身体的一─弗四3~6：
１　主的恢复是基于基督只有一个身体这真理─一22~23，四4、16。
２　基督的身体在宇宙中是独一无二的；因着这身体在宇宙中是独一无二的，这身体的交通在宇宙中也是独一无二的─太十六18，弗四4~6，徒二42，林前一9，林后十三14。
３　基督独一的身体显在许多地方，作众地方召会；一个宇宙召会─基督的身体─成了许多地方召会─基督身体在地方上的彰显─罗十二4~5，十六16，弗四4，启一4、11。
三　主要恢复基督身体所有肢体的功用，好照着神命定的路，实行新约的经纶─弗四12、16，林前十四26：
１　所有的信徒都是基督的肢体、神的祭司、基督的枝子、主的奴仆─罗十二4~5，十五16，林前十二14~22，彼前二5、9。
２　有恩赐的人，用生命的供应滋养圣徒，使圣徒在生命上长大，而成全圣徒作他们这些恩赐所作的，为着建造基督生机的身体─弗四11~16，徒二十20、31，六4，林前三2、6，彼前二2。
３　身体是由基督所有的肢体各按自己的度量尽功用，直接建造起来的─弗四16。
周六晨兴

第一周　周一
晨兴喂养
启四11　我们的主，我们的神，你是配……的，因为你创造了万有，并且万有是因你的旨意存在并被创造的。
西一9　……我们……为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧和悟性上，充分认识神的旨意。
万有是因神的旨意被创造的〔启四11〕。神是一位有定旨的神，有一个出自祂自己喜悦的意愿。祂因着自己的旨意（意愿），创造了万有，好成就并完成祂的定旨（新约总论第七册，一四页）。
神的意愿乃是神的愿望，神的渴望。神的意愿是祂所……要作的。神的喜悦是出于神的意愿。以弗所一章五节说到“祂意愿所喜悦的”。祂的喜悦具体表现在祂的意愿里，所以祂的意愿在先。神的意愿隐藏在神里面，是一个奥秘，因此九节说到“祂意愿的奥秘”。在永远里，神定了一个意愿。这意愿隐藏在祂里面；因此，这意愿是个奥秘（神圣启示的中心路线，三一页）。
信息选读
以弗所一章九节说，神已经使我们知道祂意愿的奥秘。……在永远里神计划了一个意愿，这意愿是隐藏在祂里面的，因此是个奥秘。神用祂的智慧和明达，借着祂在基督里的启示，就是借着基督的成为肉体、钉十字架、复活并升天，使我们知道这隐藏的奥秘。使我们知道神意愿的奥秘，乃是神心中的喜悦。
十一节说，照着那位行作万事者的定旨，我们成了所选定的基业，……乃是按祂意愿所决议的。神的意愿和神的决议不同。神的意愿，指祂的目的；神的决议，指祂的思量，要怎样完成祂的意愿或目的。神行作万事，乃是照着祂对目的的思量。祂的行事，主要的是与我们有关；祂对我们的目的，是要使我们成为祂的基业。在祂的决议里，祂思量要如何完成这事；祂……〔乃是〕经过慎重的思量（以弗所书生命读经，八○、一二三页）。
歌罗西书是一卷关于神旨意的书。……神的旨意，乃是神永远的旨意，神伟大的旨意，与我们日常生活的事无关，乃是与神的定旨，神的意愿有关。
神照着祂的愿望和心意，在全宇宙中，在创造中，在救赎中，在要来的世代，以及在永远里的旨意是什么？整卷歌罗西书就是这问题的答案。我们若读这卷书，就会明白答案就是基督自己。神的旨意是在基督里，集中于基督，并为着基督。在神的旨意中，基督是一切。我们必须用属灵的智慧，并用我们清明、更新心思的悟性来明白并认识这事（由基督与召会的观点看新约概要卷二，二八五至二八六页）。
充分认识神的旨意，意思就是对神的计划有启示，以致借着这启示，我们知道神在这宇宙中计划要作的。我们信徒必须……对神永远的计划……有充分的认识（神的奥秘与基督的奥秘，二九至三○页）。
神的旨意是深奥的，与我们认识、经历并活这位包罗万有的基督息息相关。保罗在一章九节的祷告，不是叫歌罗西的圣徒知道与谁结婚，住在哪里，或是该有怎样的职业。他的心不是被这些琐事占据。在这一节里，神的旨意是指基督说的（歌罗西书生命读经，二四页）。
基督作为经过过程之三一神的具体化身，乃是那带着追测不尽之丰富的包罗万有者。……基督的丰富，就是基督之于我们的所是。身为神，祂是父、子、灵、主、基督；身为人，祂是使徒、牧人、先锋、我们救恩的元帅。……祂是宇宙中每一正面事物的实际（新约总论第七册，八二页）。
参读：以弗所书生命读经，第七、十一篇；由基督与召会的观点看新约概要卷二，第十九章。
Back

第一周　周二
晨兴喂养
西一18　祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。
罗十二2　不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。
我们需要看见基督是那居首位与包罗万有者，是神的中心与普及。歌罗西书启示基督是居首位的，祂在凡事上居首位。
包罗万有的基督，乃是……中心和圆周。基督是神定旨的中心与普及；祂是轮轴，也是轮辋。换句话说，基督乃是一切。……基督是神经纶的中心和圆周。
歌罗西书启示神要的是基督，祂只要基督。在这卷书信里，保罗指出神不要任何属人文化的东西。神不在意哲学、宗教、规条、条例或任何“主义”。神只要那奇妙、居首位、包罗万有的基督，祂是那是一切又在一切之内的一位（歌罗西书生命读经，四八、五一、四○七页）。
信息选读
神经纶的目的，乃是要将这位包罗万有者作到我们里面。基督这位包罗万有者所达到的是最高的。……这个人位带着祂所达到、所得着的一切，就是神渴望作到我们里面的那位（歌罗西书生命读经，四一一页）。
歌罗西一章十二节说，“感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。”基督是神所分给我们的分。严格说来，神只将基督赐给我们。其他一切的事物都只是影儿。
神赐给我们惟一的分，就是这位奇妙的基督。我们必须学习认识祂，活祂，接受祂，经历祂并实化祂。
罗马十二章一至二节告诉我们，将我们的身体献上，当作活祭；并且借着心思的更新而变化，“叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。”这一节说到神的旨意……。神没有许多旨意，神只有一个旨意。神那一个旨意是什么？……神的旨意一点不差就是要得着召会，也就是为着祂的儿子得着身体。当我们看见这个，我们会为此牺牲一切，因为我们会领悟到，这是那惟一的旨意。
要验证神的旨意是什么，就要实行召会生活。如果我们是身体上正确的肢体，在召会生活里活动并尽功用，我们就会有其他的一切。我们将是在神旨意里的人（由基督与召会的观点看新约概要卷二，二九四至二九五、一六四至一六五页）。
基督身体的建造，乃是一件构成的事。这身体是一个生机的实体，由经过过程之三一神的元素所构成。……因此，基督的身体所需要的，不是组织，乃是一个独一的构成，这构成是由神圣的元素，分赐到我们里面，并作到我们里面而成的。经过过程的三一神越多分赐到我们里面，神圣的元素就越多成为我们的构成，使我们成为一个身体（新约总论第七册，五○八页）。
身体的生活就是在头之下与众肢体共同生活（西一18）。我们……要……以头为生命、为主体、为中心（弗四15~16）。……〔然后，〕要与众肢体配搭活出彰显头的生活（罗十二5）。我们要学习在身体里过生活，一直服在头之下，且顾到身体的感觉，与众肢体共同生活（主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，三七至三八页）。
参读：歌罗西书生命读经，第五、三十八篇；由基督与召会的观点看新约概要卷二，第十一、十九章。
Back

第一周　周三
晨兴喂养
西二19　……持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。
启二6　然而你有这件事，就是你恨恶尼哥拉党的行为，这也是我所恨恶的。
我们作为身体的肢体，从元首基督接受的，是神的丰满和素质。我们越接受基督，就越得着神的增长，因这增长，身体就长大并被建造。
〔歌罗西书帮助我们〕认识如何接受、享受并经历基督，使神的素质一直加增，我们就得着更多神。这样，身体就长大并被建造（由基督与召会的观点看新约概要卷二，三一一至三一二页）。
信息选读
神心头的愿望是要将基督作到一班人里面，使基督与这些人调和，并使他们成为基督活的身体。
然而神一开始这神圣的工作，仇敌撒但立刻进来拦阻并破坏神的种种计划。……在这些年间，撒但在许多事上极其活跃。
撒但的第一类活动是要产生许多基督的代替品。神的心意是要将基督作到祂所拣选的人里面。祂有意要使基督成为他们的中心、他们的实际、他们的生命和他们一切的一切。然而撒但带进许多狡猾的代替品，许多巧妙的仿冒品。
使徒为什么写歌罗西书？因为那时在歌罗西圣徒中间，人类的哲学被带进来作为基督的代替品。人类哲学是人类文明与文化最好的部分，仇敌利用哲学将信徒带离基督。
使徒为什么写希伯来书和加拉太书？因为撒但利用照着神的谕言所形成的宗教来顶替基督。……律法是神所赐的，甚至从神的观点来看，律法是“圣的、义的并善的”（罗七12）。但即使这样的事也会成为仇敌的工具，用来顶替基督。
我们在哥林多前书看见进一步的打岔和代替。连新约时代的恩赐也被仇敌用来顶替基督。……在头一世纪的召会里，这些都为撒但所利用来占取基督的地位（撒但反对召会的计谋—中文尚未出书）。
敌基督者的原则与否认基督的所是有关。这就是敌基督，反对基督。当然，每当人否认基督的所是，这人自然会以别的顶替基督。因此，敌基督者是反对基督的，也是顶替基督的一位（约翰一书生命读经，三三一页）。
撒但的第二类工作可见于圣品阶级与平信徒的制度。……撒但起头是用许多代替品篡夺基督的地位，之后又发明圣品阶级与平信徒的制度，……扼杀身体肢体所有的功用（撒但反对召会的计谋）。
主在启示录二章六节说到“尼哥拉党的行为”，是祂所恨恶的。尼哥拉党的行为，是指信徒中间的宗教阶级，其中有人辖管别人。这就产生了所谓的圣品阶级与平信徒，……〔至终产生〕天主教和更正教所遵循并建立的宗教阶级制度。主恨恶尼哥拉党的工作，我们也当恨恶主所恨恶的（新约总论第七册，四○四至四○五页）。
圣品阶级与平信徒制度的目标，是要废掉基督的身体，而以宗教来顶替。神经纶的目的是要为基督建造一个生机的身体（长老训练第十一册，九六至九七页）。
参读：约翰一书生命读经，第三十一篇；长老训练第十一册，第十章；新约总论，第二百二十三至二百二十五篇。
Back

第一周　周四
晨兴喂养
西三10~11　……穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识；在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之内。
哦，仇敌何等狡诈！他第一步是要顶替生命。他使用基督以外的一切来作这事。他第二步是要扼杀功用。他设立圣品阶级与平信徒的制度，借此作成这事。
你认为这两样就能使撒但满意么？不。他采取了另一步，就是创造所有的宗派、公会以及基督身体里的分裂。他不仅顶替生命，扼杀肢体的功用，也使身体四分五裂。他的行动就是要完全抹煞基督的彰显。不仅生命被顶替了，功用受到严重的破坏，其他更不用说，整个身体都分裂了。
因此，我们才这么强调基督必须是我们的生命、我们的内容与我们的一切。因此，我们才一直帮助并鼓励所有弟兄姊妹领悟自己的责任，并作身体上正常的肢体一起尽功用。也因此，我们才这么注意合一立场的事—这是对付分裂惟一的路（撒但反对召会的计谋—中文尚未出书）。
信息选读
主在今世的中心恢复不是仅仅恢复道理和实行。……我恐怕你们不知不觉也认为主的恢复是恢复一些作法、道理和属灵的经历。你们也许没有一种基本的领会，就是神的心意完完全全是要恢复基督的人位。神的心意是要恢复三一神分赐到祂的赎民里面，使祂成为他们的所是，结果就是召会生活（关于主的恢复，一一三页）。
顶要紧的是，我们要看见，神只要基督，不要别的。我们若看见这异象，就会把自己的标准摆在一边，并渴望时时刻刻在灵里与主是一。包罗万有的基督现今就在我们的灵里。林前六章十七节告诉我们，与主联合的，便是与主成为一灵。保罗在提后四章二十二节说，“愿主与你的灵同在。”我们的标准不该是我们承继的文化，或是自己制订的文化。我们的标准应当是在我们的灵里与主是一。
神不要我们所出产的好东西；祂要的乃是基督，并且祂只要基督。在神眼中，惟有基督才算得了数。神的目的乃是将基督作到我们里面，使我们能完满地享受祂（歌罗西书生命读经，三九五至三九七页）。
在神格的三者中间，首位总是归于第二者，子。第一者，父，总是高举子（腓二9）；第三者，灵，总是为子作见证（约十五26）。
在神的旧造里，基督是一切受造之物的首生者（西一15下）。祂是神创造的第一项。基督是神，祂是创造者；然而，基督是人，有分于受造的血肉之体（来二14上），所以祂是受造之物的一部分，在一切受造之物中居首位。
在复活里神的新造中，基督是从死人中复活的首生者（西一18下）。基督是身体的头，在复活里是首先的，在召会中居首位。……在旧约和新约里，……那些复活的人，如拉撒路，又死了。然而耶稣一旦复活，就要永远活着；祂绝不会再死。因此，祂居首位。
我们也能看见基督在神的高举里居首位。……基督已被高举到三层天上神的右边（徒二33上）。使人登陆月球需要巨大的能力，但比起使基督从死人中复活，叫祂坐在神的右边所需要的能力（弗一19~20），那就微不足道了（一九九○年秋全时间训练信息合辑，一五○、一五二至一五三页）。
参读：新约总论，第二百三十至二百三十四篇；歌罗西书生命读经，第三十七篇。
Back

第一周　周五
晨兴喂养
西一12　感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。
27　神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。
基督是神所分给众圣徒的分。在圣经里，基督被比作美地。以色列人进入美地时，将那地分给十二支派，所以每个支派都得着一分土地。今天每位圣徒都得着了一分基督。基督是从神所分给我们的分。基督不仅是我们的生命和我们的救主，也是我们的分（一九九○年秋全时间训练信息合辑，一五四页）。
信息选读
基督作神所分给我们的分，乃是我们的生命（西三4上）。生命是拔尖的享受。我们的生命若失去了，我们的一切享受都完了。……我们有基督作我们的生命是事实，但有些人会想，我们怎样才能证明这事实。我们众人都有肉身的生命，但这生命不是我们能给别人看见的。生命是无法看见的，是看不见的。生命看不见，但生命的活动是人有生命的有力证明。……我们无法给〔人看见我们有基督作生命〕，因为这生命是看不见的，但这生命有生命的活动，表明我们有生命。我们全人这么活泼，这么活跃，为主这么进取，就证明我们有祂的生命。祂的生命在里面加力量给我们。
基督在我们里面是荣耀的盼望（一27）。基督不仅今天是我们的生命，将来也是我们的荣耀。我们的盼望乃是我们的身体被基督荣耀、辉煌的元素所浸透。这将是我们的身体得赎，我们的身体改变形状。
基督是每一种需要和一切的享受。……基督是我们的光，……我们的食物，……我们的饮料，……我们的气息，……我们的衣服，……我们的居所，我们的住处（约十五7上），……〔以及〕我们的享受和安息（西二16~17，太十一28）。
作为神圣的供备，基督对我们是神的能力（林前一24上），以执行且完成祂所计划并定意的。……基督也是从神给我们的智慧（24下、30下）。一天又一天，我们需要基督作我们的智慧。基督作智慧，该不断地从神流到我们，作我们经历上现实和实际的智慧。
基督是我们的公义（30下）。祂是公义，我们借此得神称义，使我们在我们灵里得重生，得着神圣的生命。不仅如此，基督作我们主观的义，乃是住在我们里面的一位，为我们过一种能得神称义，一直蒙神悦纳的生活。……基督自己是我们的圣别（30下）。……基督是产生变化的元素。祂这元素一加到我们这人里面，就产生新陈代谢的改变；在祂以外，我们无法得着这样的元素。……基督甚至是我们的救赎〔30下〕；这是指我们的身体得赎（罗八23）。基督是那作我们救赎的一位，要“将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体”（腓三21）。
照着歌罗西一章十八节，基督是召会身体的头。……基督不仅是身体的头，也是头的身体（林前十二12）。因着祂是包罗万有的一位，祂是头，也是身体。……基督是召会的根基（三11）。祂是召会活的根基，托住、支持神建造的每一部分，并将祂自己分赐到神建造的每一部分里面。……基督也是神居所（召会）的房角石（弗二20）。祂是神建造的房角石，将犹太信徒和外邦信徒联结在一起。
照着歌罗西三章十至十一节，在新人里，基督是一切，又在一切之内。这就是说，祂是新人一切的肢体，又在一切肢体之内。……我们若单凭自己活，我们就不是基督。我们若活基督，让基督活在我们里面，那么我们就活在祂里面，并且我们就是基督。……召会若活基督，召会就是基督。我们若都活基督，我们就是基督（一九九○年秋全时间训练信息合辑，一五五至一五六、一六○至一六五页）。
参读：一九九○年秋全时间训练信息合辑，第十八篇；歌罗西书生命读经，第二十四、二十七至二十八、三十四至三十五篇。
Back

第一周　周六
晨兴喂养
弗四4　一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的。
11~12　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。
基督的身体是独一的。在整个宇宙中，只有一个基督的身体（弗四4上）。召会作基督的身体，也是神的家庭，神的家（二19，提前三15）。召会作神的家庭，神的家，乃是独一的。不仅如此，召会作基督的身体，乃是基督的妻子（弗五23~25）。人有两个妻子或两个家乃是羞耻。我们的主只有一个身体，一个家庭（就是祂的家），并一个妻子（一九九○年秋全时间训练信息合辑，一三二页）。
信息选读
基督的身体在宇宙中是独一的（弗四4~6）。就个别说，我们是基督身体的肢体，众地方召会都是基督这独一身体的各部分。我们在这身体里的人，需要领悟我们与全宇宙中的众圣徒是一。……既然基督的身体在宇宙中是独一无二的，基督身体的交通在宇宙中也是独一无二的（主恢复的简说，四○页）。
基督身体的一由每个地方的地方召会所保守并彰显。在召会生活的实行上，一个城市只有一个召会（徒八1上，十三1上，启一11）。地方召会是基督在宇宙中那一个身体在地方上的彰显。在一个地方，基督那一个身体不该有超过一个地方上的彰显（一九九○年秋全时间训练信息合辑，一三二页）。
神命定之路，就是要恢复基督身体每一肢体的功用。虽然基督教传讲基督，并教导人关于基督的事，但他们的作法却很肤浅。他们有“教会”这个辞，却没有基督身体的实际。因此，今日主恢复的第一项是要恢复基督与祂的身体，第二项是要恢复每一肢体的功用。在恢复中，我们渴望看见所有亲爱的圣徒都成为身体上活的、尽功用的肢体（照着神命定之路召会生活的实行，一六一页）。
新约给我们看见，使徒的实行是传扬福音，教导真理，将得救的人建立成召会，在他们中间设立长老，然后训练长老如何作长老。接着他们会与长老在一起一段时间，以成全圣徒。使徒成全圣徒作他们自己所作的。他们〔成全圣徒〕传扬福音，……学习真理，认识真理，并教导真理，……〔以及〕设立召会……。今天我们需要这样的成全，使我们能向罪人传扬福音，向得救的人教导真理，并将这些人建立成召会。
地方召会中的圣徒必须得成全，作使徒、申言者、传福音者、牧人和教师所作同样的工作。因为今天情形不是这样，所以我们必须……努力奋斗。有许多阻力是我们必须打通的。我们都该祷告：“主，使我愿意并预备好得成全。……我不满意我目前的情况。”
圣徒借着成全人的恩赐，以生命的供应作滋养，而得成全，在生命里长大。……我们必须用一些干粮供应圣徒，成全他们，……这种粮食的供应，其实就是生命的供应。基督自己不仅是我们的生命，也是我们生命的供应。
新约惟一的职事完全是赐生命、生机的职事。……那建造基督身体之职事的工作，是直接由在生命里长大、得成全的圣徒所作的（弗四15~16）。圣徒得喂养而长大，这种长大就是建造（基督身体的建造，一二、二五、三一页）。
参读：一九九○年秋全时间训练信息合辑，第十七篇；基督身体的建造，第一至二章。
Back

第一周　诗歌
大本第627首
聚会─基督作中心
10 10 10 10（英863）
降E大调6/8
1
在日常生活或在聚会中，
基督是中心，
基督是内容；
并非为仪式，
也非为道理，
纯是为基督，
我们相聚集。
2
基督是道路，
基督是亮光，
凭他而行动，
由他来照亮；
基督是活水，
基督是灵粮，
喝他并吃他，
从他得喂养。
3
基督是真理，
我们所见证，
基督是生命，
我们所供应，
基督是恩主，
我们所称誉，
基督是元首，
我们所高举。
4
对神或对人，
基督是一切，
神、人的需要
全由他解决；
他是召会的实际与内容，
生命与人数都借他而增。
5
所献上一切诗歌和祷告，
都要叫基督借灵得发表；
所有灵中的交通和事奉，
都该是基督彰显的运行。
6
奉他名聚集，
随他灵活动，
借着他恩膏祷告并赞颂；
不是动头脑，
仪式得成全，
乃是运用灵，
使他得彰显。
7
一切全忘掉，
只忠于基督，
凡事应用他，
一直到成熟；
因他将万事都当作损失，
让他作一切，
一直到永世。
Back
　
　
第二篇　在神圣经纶里的基督
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶约二十31，西一12、18，弗一22~23，四10，启二二13
壹　神圣的经纶乃是神的家庭行政，要在祂的神圣三一里将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使祂得着一个家，一个家庭，彰显祂自己，这家庭就是召会，基督的身体，终极完成于新耶路撒冷─提前一4，三15，林后十三14，弗一22~23，四16，启二一2。
贰　在神圣的经纶里，基督是神的受膏者，弥赛亚─约一41，二十31：
一　在约翰二十章三十一节我们看见，耶稣是基督，是神的儿子：
１　“基督”是照着主耶稣的职分而有的称呼─太十六16、20：
a　这称呼指主的使命，为着成就神的定旨以得着召会；为着执行神的行政，主耶稣乃是基督，就是受膏者─18节。
b　基督的使命是要借着祂的钉死、复活、升天和再临，完成神永远的定旨─21、27节，弗一22~23。
２　“活神的儿子”是照着主耶稣的身位而有的称呼─太十六16，约二十31：
a　祂的使命与神的工作有关，祂的身位与神的生命有关─三15~16，约壹五11~12。
b　主的身位具体表现父，并终结于那灵，使三一神得着完满的彰显─约十四10~12、16~18。
二　主耶稣是受膏者，以成就神的定旨，将祂自己分赐到我们里面；借着神受膏者的功用，三一神就分赐到我们里面，好产生召会─林后一2、21，十三14。
三　作为神所膏的一位，基督是受委派的一位─祂是受神使命，来完成祂心愿的那一位─弗一5。
叁　在神圣的经纶里，基督是在万有中居首位者─西一18：
一　神的定旨乃是要基督在万有中居首位；因此，神行政管理的心意，乃是要使基督居首位，使祂在凡事上居第一位─18节。
二　在旧造和新造中，在宇宙和召会中，基督都居第一位，居首位─15、18节。
三　基督居第一位，意思就是，祂乃是一切；基督既然在宇宙中和召会中都居第一位，祂在宇宙中和召会中就必是一切─三10~11。
四　要使基督在万有中居首位，神需要一班子民；神若没有一班子民，就无法使基督居首位─弗三21，提前三15。
五　基督必须在我们个人的宇宙中居首位；在我们的宇宙中发生许多事，为要使基督居首位─西三17，林前十31。
肆　在神圣的经纶里，基督是万有的头与中心─弗一10、22：
一　神已叫基督在诸天界里，坐在自己的右边，将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头─20~22节。
二　借着神在所有世代中一切的安排，万有要在基督里归一于一个元首之下；这就是神永远的行政和经纶─10节：
１　全宇宙都在基督作元首的归一之下；在时期满足的经纶中，一切都要在基督里归一于一个元首之下─10节。
２　“在基督里归一万有，乃是我神的经营；基督作头并作中心，万有和谐而安宁”─诗歌七七九首。
三　基督不仅是万有的头，也是万有的中心；基督是中心，好使万有在祂自己里面归一于一个元首之下─10节。
伍　在神圣的经纶里，基督是那在万有中充满万有者─23节，四10：
一　借着享受基督的丰富，我们就成为祂的丰满以彰显祂；这是基督─那在万有中充满万有者─的丰满─三8，一23。
二　“那降下的，也是那升上，远超诸天之上，为要充满万有的”─四10：
１　基督先成为肉体，从天降到地，然后受死，进一步从地降到阴间；至终，祂复活，从阴间升到地上，又升天，从地上升到天上。
２　基督借着这样的历程开了路，使祂得以充满万有。
陆　在神圣的经纶里，基督是那首先的与末后的、初与终、阿拉法与俄梅嘎─启二二13：
一　首先的，指明没有什么是在祂以先；初，意即祂是万有的起源─一17，二8，二二13。
二　末后的，指明没有什么是在祂以后；终，意即祂是万有的终结─一17，二8，二二13。
三　基督是阿拉法与俄梅嘎，意思就是祂是神工作完整的内容和延续；祂能完成神圣经纶中的一切─一8，二二13。
柒　在神圣的经纶里，基督是众圣徒的分─西一12：
一　父使我们够资格同得包罗万有的基督作我们的分，给我们享受─参申八7~10。
二　基督作我们的分，包括神圣的经纶里，祂身位的其他各面：神的受膏者、在万有中居首位者、万有的头与中心、那在万有中充满万有者、那首先的与末后的、初与终、阿拉法与俄梅嘎；这样一位基督是我们的分。
三　在神圣的经纶里，基督的各面在我们的日常生活中都是可应用的，这些都该成为我们主观的经历和享受─西三17。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第二篇　在神圣经纶里的基督
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
何等美好，实在美好不过了，我们能够在俄亥俄州哥伦布市聚集，这是主的怜悯，也是主所作的。为着这样的时间，赞美主！我愿意再重复，关乎这次聚会的总题“需要对主的恢复有新鲜的异象”。我不知道你们的感觉如何，我觉得几乎每一天，甚至不时的，我需要对主的恢复有新鲜的异象。我还仍然记得，我二十二岁第一次接触主的恢复，1964年，大学刚毕业一年，我告诉你，在那些日子，我是一个非常快乐的年轻人。因为我已经摸着了我所寻找的，在大专，大学的那些年间，我相当地寻求，要找到什么是神的定旨？什么是神的心愿？什么是神在地上的旨意和意愿？
弟兄们，当安德烈第一次看见耶稣的时候，他就去立刻找着了彼得，他说，我们找到了，我们找到了弥赛亚，我们遇见了弥赛亚。每次我们接触到主的恢复，我们都有这样的感觉，我们每一位在接触到主的恢复的时候，都有这样一个荣耀的开始。我非常喜乐有这次的特会，这不仅提醒我们，这里有主的恢复，也是我们对主的恢复有新鲜的异象，祂也需要在这里照顾到我们所在的地方。
昨天晚上大概有一千七百位，我相信有更多的圣徒会慢慢的进来。无论如何，我们乃是聚集在这里，我相信在我们这些人中间，就好像在撒母耳一样，当他在这里讲到祭司职分的时候，主的话说到，那祭司的职分已经陈腐了。或许对我们有些人来说，是有这样的感觉。但是，我为自己，也为你们众人祷告，我们都不愿意成为陈腐的，对主的恢复不要成为陈腐的，反而我们能够在基督身体里面，成为活的、有活力的肢体。我在这里有一些想法，我们或许有些人被动了。你只是在这里，在主的恢复里过一种召会生活，是因循，不积极，不进取的。我们应该在这里，每一天接触主，接触灵，被主充满，活主，传福音，得着圣徒，为着神圣的经纶，建造祂的召会。但是弟兄们，如果我们只是在这里被动，陈腐，甚至在这里毫不在意，不管你用什么样的形容词形容你里面的情形，我鼓励你们，现在向主敞开。
我满了感谢，我们能够这样的交通到对主恢复有新鲜的异象。我相信这六篇信息里，虽然时间不多，信息的篇数也不多，主能够对我们说一些荣耀的话。我知道我们都非常享受昨晚的聚会，特别讲到神的意愿，愿我们都被带进到祂神圣的旨意里。当然，还有另外一点，我们弟兄所释放的也很摸着我们。在这里，我们盼望读这个标语。第一个标语，主要的是根据第一篇信息。第二个标语，是根据于第二篇信息。所以我们请一起来读第一个标语，作为我们昨天信息的提醒和复习。那第二个标语就是我们今天这篇信息所要进入的。
请读第一个标语：主的恢复是恢复基督作我们的中心、实际、生命和一切，恢复基督身体的一，恢复基督身体所有肢体的功用。
第二个标语：在神圣的经纶里，基督是神的受膏者，是在万有中居首位者，是万有的头与中心，是那在万有中充满万有者，也是众圣徒的分。圣徒们，我们需要花些时间，来考量这些第二个标语中的项目。
好，我们来到第二篇信息，篇题是“在神圣经纶里的基督”。弟兄提过，在第一篇信息里提到“基督”五十九次，那Ron弟兄所作的纲目，实在是非常好。那今天我们来到这篇信息里，会看见基督作为基督这个题目，提了许多次。这篇信息，其实就是论到在神圣经纶里的基督。神圣的经纶是一件极大的事。我要说比这更高的，那就是基督，在神圣经纶里的基督。圣徒们，我们是为此聚在一起，乃是基督。我们需要对祂所有的经历，祂救赎我们，重生我们，拯救我们，进到召会里。弟兄姊妹，我们在一个环境里，在其中，基督要对我们成为一切。不是在道理上，而是在实际上，成为我们的一切。愿主把我们众人兴起。
第一大点，你会注意到，从第二大点，一直到这篇信息的末了。每一次这个大点被提到的时候，这个头一个所提到的几个辞，就是“在神圣的经纶里，基督是”，“在神圣的经纶里，基督是”。当然其它的，就继续的讲到，在每一个大点都提到这些辞，在第一个大点，当然这个辞也用到。
壹　神圣的经纶乃是神的家庭行政，要在祂的神圣三一里将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使祂得着一个家，一个家庭，彰显祂自己，这家庭就是召会，基督的身体，终极完成于新耶路撒冷—提前一4，三15，林后十三14，弗一22~23，四16，启二一2。
讲到神圣的经纶乃是神的家庭行政。神圣的经纶，我要稍微讲到一点“经纶”这个辞。“经纶”这个辞是从希腊原文里，就是oikonomia，奥依克诺米亚。oiks，就是讲到家庭，那nomos，就是讲到律法。oikonomia奥依克诺米亚，就是含示分配的意思。我要这么说，在福音书里，关于分配这件事是主自己所使用的。每一次主提到在约翰福音十章九节讲到那个草场，“草场”那个字的字根就是从nomos衍生出来的。所以这个辞就含示到神经纶的思想。所以基督祂在这里尽职的时候，都提到这个观念。
约翰福音十章这里，“我就是门；凡从我进来的，必要得救，并且必要入，必要出，也必要找着草场。”（9节）。我原先是在公会里，我那个时候在南浸信会，一辈子都在南浸信会，一直到我转到主的恢复里。南浸信会是相当在意传福音。他们用这一处的经节，他在这里讲到出入，就是讲到要上天堂。他说我们要上天堂，因为基督是进入天堂的门。每一个借着耶稣进到天堂的，也会在那里找着草场。你是进入天堂，你还会出来吗？这是很大的错误，进入的也要出。这十章九节，这个讲到天堂，不是讲到进天堂又出天堂。祂在这里讲的不是天堂，祂乃是讲到要进入，出入祂自己，找着草场。这个草场就是表征羊自己因着享受草场而有极大的享受，这个就是讲到有分于基督。弟兄姊妹，我们整天都在这里享受草场，这就是神圣经纶的意义，就是要把祂自己分配到祂身体上的众肢体里。祂要把自己分配，分赐到所有的肢体里面。好，我们再多读一点。
神圣的经纶，我要这么说，神圣的经纶就是神的计划，神的经纶就是神的家庭行政。这家庭行政指明神的管理，神的家政，神家庭的安排或管理，为要执行一些事。这就是在神圣经纶里所发生的事，就是直到祂有某一种的家庭行政，或安排，在这里运行。为了什么呢？就是要在祂的神圣三一里，将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面。我要问你们，你们来到这堂聚会之前，你们是不是享受了这个神圣的分配，有没有享受到基督神圣的分赐到你的里面？你享受祂的时候，祂是不是在我们里面涌流出来，充满我们，把祂自己分赐到我们里面呢？要在祂的神圣三一里将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使祂得着一个家，一个家庭，彰显祂自己。
弟兄们，在神的经纶里，祂的目标，就是要把自己分赐到我们所有的人里面，好使我们能够享受这个分赐，进到这个分赐里，好使祂能够得着祂自己的彰显。在这里有哥伦布的召会，就是在这本地，好，圣徒们，我要问你们，所有在这个地方的人，你们是不是在神圣的分赐之下呢？若是，这里就应当有在这个地方基督的建造与彰显。召会就是神的家庭，这家庭的目的就是要使神得着彰显。
这家庭就是召会，基督的身体，终极完成于新耶路撒冷。我要说，弟兄们，当我们在这神圣的经纶里，看见祂得着我们，把自己分配到我们里面，并我们在这里彰显祂的时候，其实这就是新耶路撒冷的小影。新耶路撒冷将会是更高、更大的，但就其原则来说，这就会是神永远、神圣经纶那最大的应验。
我要从这几处经节，读提摩太前书一章四节，保罗对提摩太说，“也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。”弟兄们，愿主拯救我们脱离所有周遭的事物，不使我们集中于这件事的事物。那这件事是什么呢？就是神的经纶。的确这里有许多虚构无稽之事，有许多辩论。在基督教里面，你看看，这整个基督教的这一个图画，满了这些事。但是弟兄们，愿主拯救我们，在所有这些虚构无稽之事，无穷的家谱之中拯救我们。所以，保罗在这里，对犹太人说到关于基督这些事，也在这样背景之中。但今天对我们来说，就是像当时的犹太教一样，我们有这基督教的背景。你看，有多少事临到我们，是真正照着神在信仰里的经纶呢？
好，提摩太前书三章十五节，“倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。”弟兄们，蒙救赎的子民应当是召会，他们在召会里也只当有一个目标，就是要实行，有分于神的神圣经纶。圣徒们，我们的一生都是在作这件事，这就是神圣的经纶。当然，在执行这样的经纶里有许多方面。但是，重要的元素就是基督要把祂自己分赐、分配到我们所有人的里面，好使我们在每一个地方成为祂自己的彰显。这是不是我们在主恢复里的因由呢？这是不是主恢复主要的因素呢？基督，这位基督的彰显就是我们在这里所作的，所要得着的。
好，来到第二大点：
贰　在神圣的经纶里，基督是神的受膏者，弥赛亚—约一41，二十31：
“弥赛亚”这个辞的意思，就是受膏者，就是受膏者的意思；由神所膏，为着执行一个特别的使命，要得着一些特别的事。任何受差遣的人，他们都有一个特别的功用，就是要在那个行政之下，为神执行一些事。神有一个伟大的行政，在神的经纶里，基督是神的受膏者，弥赛亚，来执行神的神圣行政，神的经纶。这里有一位，是神所保留，神所预备的，这一位乃是神所差派的，为着要实行神在地上的神圣经纶。
一　在约翰二十章三十一节我们看见，耶稣是基督，是神的儿子：
约翰一章四十一节，安德烈“他先找着自己的哥哥西门，对他说，我们遇见弥赛亚了（弥赛亚翻出来，就是基督）。”
在但以理书九章二十六节，说弥赛亚被剪除的日子。那就是说，弥赛亚祂将要被钉十字架。谁是这位被预言说到的弥赛亚呢？我相信彼得、安得烈，或许其他所有的使徒都在这里寻找弥赛亚。但是，安得烈大胆地说，我们遇见弥赛亚了，我们找着他了。这位弥赛亚有一个伟大、荣耀的使命，就是要实行神圣的经纶。
路加福音四章十八节说，祂已经膏了我。作为人，在实行神的经纶上，主为什么要受膏呢？因为祂是弥赛亚，弥赛亚的原文就是基督。
1　“基督”是照着主耶稣的职分而有的称呼—太十六16、20：
照着祂的使命，祂有一个称呼就是基督，因为祂被神摆在一个地位上，要执行一个伟大、荣耀的使命。
马太福音十六章十六节和二十节。十六节，西门彼得回答说，“你是基督，是活神的儿子。”彼得、安得烈去看见了主。彼得在这里，与主在一起一段时间，跟祂一同旅行，一同相处了一段时间。我觉得这里是头一次，彼得他有这样的领会，甚至这是一个很大的启示，彼得看见这位耶稣。他就回答说，你是基督，你是受膏者，活神的儿子。之后在二十节，“于是耶稣吩咐门徒，不可对人说祂是基督。”我相信，彼得是替那天所有同在一起的人一起说的。他们都不仅仅来到了这一个知道、认识甚至有一个领会，甚至有了一个启示，看见这一位乃是受膏者，这一位是弥赛亚，是由神所差派，要实行神的计划，使神旨意在地上得以成就的一位。祂是谁呢？祂仍是基督。祂仍受神所差派，为着实行在地上这个极大的事业。主在这里尽职，尽功用，为要执行神所赐给祂这个奇妙、伟大的托付。
我相信就着你们作事的人来说，我还记得，那个时候我刚从大学毕业，那个时候是一件小事。大一的时候，我找了一个工作，在一个油场工作。我的老板，有天早晨告诉我，因为他不认识我，他刚刚认识我，就开始信托我。他说，好，我要你开我的车子，要开一段距离，把这一些器材带回来。我就觉得我受这个人委任。这个是一个很小的一个例子，我就尽我所能地去执行那个差事或使命。你知道在这个路上发生了什么事？中间，路中间呢，有很多的这个油管。这个牛呢，不愿意走过。牛很怕走在这个管子中间。这些牛不愿意走过马路上的油管，所以不愿意跨马路，所以它们不会走过那个地方。我在老板的车上。这一个人开着货车，走在后面。突然之间，一开开过，然后这个路上，一块石头就打到我的车窗，把这个车窗打破了。我这一个是受老板差遣的，受他所托，需要把器材，开着老板的车要回来的时候。我知道，我的老板有权委托我作这件事。我怎么办呢？他说，好，没事，我来，没事了，我来顾到就好了。你知道，我那个过程就是我是一个受托的人，有使命受差遣的人。那对主来说，这个对你们来说，这是更大的一件事了。
我们有些人，在1991年去了俄国，也是在移民之前的前身，我们去了，花些时间在那里。回来对李弟兄也作了报导，也在训练里报告我们所看见，所感觉的，也让众圣徒知道主在前苏联的行动。我们释放这个报导之后，李弟兄邀请我们几个人，当然到他那里有些交通。我们那时候坐在一起，跟李弟兄，跟彼此交通的时候，突然之间，请听啊，请听，我一辈子从来没有想要去俄国。你知道他对我说什么，他说：Benson弟兄，（你知道他这是什么，Benson弟兄，不是一次，在电话上我跟他，他总是讲Benson弟兄，）你愿不愿意去俄国呢？你可不可以照顾到一、二、三、四、五，这五件事呢？这是跟水流职事站有关的事，还有在那里分送俄语的书报有关的事。你知道，你想得到吗？你一辈子从来没有想过这件事，一次都没有想过。我觉得别人可以去，不是我。我虽然去了，但我没有想要搬过去。我有妻子和三个孩子，我最小的才高一。我在这里，李弟兄要我去俄国，我知道弟兄们都看着我，等着我的回答。当然不是那么久，但是对我来说好像永世那么久。我就说，是的，李弟兄，我去。
我告诉你，你想李弟兄差遣了我吗？是我自己说我要去的啊，我自己作的决定。但我是不是受了差遣呢？很难说。是我作的决定，但是我一辈子从没想过。我想在那个之后，如果事情不这么好，李弟兄说我没差他，是他自己决定的。对我自己来说，我可以说，我自己作决定来的。你知道这就是李弟兄怎么来对，许多时候这么对待我们，对付我们的。很多时候，他好像是外在的差遣，那是另一类的。但是无论如何，弟兄们，在那一天的那一个交通里，有一件事，对我来说是非常清楚的——我在这里受了托付要去俄国。
我在那里，妻子不在，三年的时间她都不在，有三年的时间。一年之后，我说，主啊，赞美主，一年熬过了，还得挨两年。所以，我到了第二年的时候，我说，赞美主，两年过了，还有一年。最后，这三年到了，我女儿从高中毕业了，我妻子就尽快地赶到了俄国。然后，我们来在一起两年。那第二个与李弟兄的交通，第二次的交通，我就回到了安那翰。
弟兄们，要受托付是一件大事。我告诉你，每一天，或者说，有很少的日子，虽然我在1996年回来了，之后有更多的交通，我还是继续持续地去俄国。我现今还是去俄国。我告诉你，一直到今天为止，我仍然受托付，要参与在俄国的工作。在我的里面就是有些东西，我是受托的。去关于俄国的这些事，我永远都不能否认这件事。我对水流职事站也是一样，我觉得是受了托付了，关于这件事，关于这个出版的工作。
主要实行祂神圣的经纶，但是祂需要我们所有的人都有受托付的感觉。不管是人或者是神自己在你里面，让你，差遣你，神要执行祂神圣的经纶。弟兄们，我要这么说，正如，我对所有俄国圣徒们的感觉一样。我告诉你，在那个区域经过几年，有主所兴起的一百处召会就在那一带。那些召会怎么样？那些弟兄们又如何？在他们中间有些人也成了同工。我觉得我是受差遣的，很强地受了托付。
你觉得主耶稣的感觉是怎么样？祂今天的感觉仍是如何呢？因为祂是受神所差遣实行神圣经纶在这地上的一个人。所有神圣经纶的各个项目都是在祂身上，何等大的一件事，基督是受膏者，是神所差遣的。基督的使命，是要实行神永远的定旨。所以，在这里Ron弟兄讲到神永远的定旨，祂如何执行这个使命呢？
ａ　这称呼指主的使命，为着成就神的定旨以得着召会；为着执行神的行政，主耶稣乃是基督，就是受膏者—18节。
ｂ　基督的使命是要借着祂的钉死、复活、升天和再临，完成神永远的定旨—21，27节，弗一22~23。
基督的使命是要借着祂的钉死、复活、升天和再临。你看马太福音十六章二十一、二十七节，所有列出的这些经节，在二十一节里，你看见基督祂被钉死，看见祂的复活，你也看见祂的升天，和祂的再来，祂第二次的再临。基督乃是借着这四件事，完成神永远的定旨。基督，基督，基督这位受膏者有路，可以完成神的定旨。这是以弗所一章二十二至二十三节所执行的。
2　“活神的儿子”是照着主耶稣的身位而有的称呼—太十六16，约二十31：
祂不仅是基督，祂也是活神的儿子。祂是神的儿子，为了什么？为了产生神的许多众子，成为基督的身体。为着建造召会，祂是神的儿子。
ａ　祂的使命与神的工作有关，祂的身位与神的生命有关—三15~16，约壹五11~12。
祂乃是神的儿子，是神的基督。约翰福音三章十五、十六节，特别约翰福音三章十六节的经节。我相信，当我在基督教里所在的宗派里，我第一次所学的经节就是约翰福三章十六节，那是英文钦定本。那英文钦定本说到，神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信祂的不至灭亡，反得永生。这是国语和合本。
那第一点讲到信祂，信基督的人。但我们说什么呢？照着希腊文的原本说，一切。不是说，不是信祂的人，而是一切信入。这希腊文，Eis，入，Eis，入，信入祂的，信入也是以至于祂的人。我们不仅信祂，我们更是信入祂。弟兄们，我们能够进入祂里面，把我们带进与基督生机的联结里，不是一些客观的事而已。我能向你确证，我得救的时候是非常主观的，基督在宝座上，祂拯救了我，我信祂。不只我们信祂，我们更是信入祂，进入与祂生机的联结里。
信入祂的不至灭亡，反得永生。赞美主，那些信入祂的人是不至灭亡，我们传扬这个。为此感谢主。约翰福音三章十六节，是很强而有力的经节带人信主。这里讲到“反得永远的生命”。在英文钦定本，国语和合本说“反得永生”。永生与永远的生命有极大的不同。永生是指明它有开头，然后持续到永远。这就是我们说，我们得救了，我们得着了永生，我们就不会灭亡。对的。但是主的话不是说活到永永远远，而是讲到永远的生命。什么是永远的生命，是什么？约翰壹书五章十一到十二节，这见证就是神赐给我们永远的生命。我不记得英文钦定本是怎么说，可能说永生。这见证就是神赐给我们永远的生命，这生命也是在祂儿子里面。这生命是在祂儿子里面。十二节，人有了神的儿子就有生命，（这是神的生命，是永远的生命，不是永生，）没有神的儿子就没有生命。永远的生命就是基督。弟兄们，我们接受了基督作永远的生命。
ｂ　主的身位具体表现父，并终结于那灵，使三一神得着完满的彰显—约十四10~12，16~18。
第一，主的身位具体表现父。约翰福音十四章十到十二节，我要读这些经节给你们听。“我在父里面，父在我里面，你不信么？”这里说到主的身位具体表现父。
好，弟兄请你站起来。好，请站起来。若有些东西是在你的里面，那你是在这里，这是什么，具体化身在你的里面。你是一个人，你有一个身体，你成为进到你里面的具体化身了。所以基督，主耶稣告诉我们说，父是在祂里面。祂先说，我父在我里面。过了几处的经节，祂说“父在我里面”。这主的话中，父是住在基督里面，父是具体化身在基督里。大部分的基督徒对这些话是没有问题的，因为这是很清楚的说明这件事。然后祂又说“父是在我里面”，祂说了两次，十节、十一节“父在我里面。”主耶稣很强地指出祂是父的具体化身。
好，在另外这处经节，终结于那灵。很多基督徒不同意这个点。主耶稣要终极总结于那灵。这是我们多年所有的争战，论到基督是赐生命的灵。好，我再读下去，十六到十八节，约翰十四章十六到十八节，“我要求父，祂必赐给你们另一位保惠师，”祂是另一位保惠师，祂是谁，就是圣灵，“叫祂永远与你们同在，就是实际的灵，乃世人不能接受，因为不见祂，也不认识祂；你们却认识祂，因祂与你们同住，”谁与他们同住呢？我要说，就这一面说，是的，到底谁是与他们同住啊？这个祂是谁，就必须是耶稣吗？祂与你们同住吗？祂现在就在你们中间，祂要与你们同住且要在你们里面，“且要在你们里面。”十八节，“我不撇下你们为孤儿，我正往你们这里来。”是怎么来的呢？是作为那灵，我是往你们这里来。甚至主在祂钉死之后，到了那个楼上的时候，阁楼的时候，主就对这些被聚集的门徒说，他们当时很害怕，在楼房上，他们刚看见耶稣被杀害、钉死，他们对这件事，是困惑得不得了。他们也非常的惧怕，可能他们就是下一个。他们一生跟随这个人，现在祂不在了。突然之间，耶稣向他们显现（约二十19）。
弟兄们，我来问你们另外一个问题。好，弟兄请站起来。这主的话说，门都是关着，因为他们怕得不得了。你可以告诉我们说，祂怎么进来的呢？因为祂是那灵，祂已经变化成为那灵。他们非常的害怕，突然之间，祂出现了。当然，祂复活是仍有骨有肉。但若祂不是那灵，没有办法进到那里。你能进到那个房间里吗？你是个很好的年轻人，什么事都可作，但有件事你作不来的，那就是你没有办法进到一个关了门窗的房间里。但是基督作成了。为什么？因为祂已经被变化或改变了形状，成了赐生命的灵。这是何等荣耀的过程，是主耶稣所经过的。
二　主耶稣是受膏者，以成就神的定旨，将祂自己分赐到我们里面；借着神受膏者的功用，三一神就分赐到我们里面，好产生召会—林后一2，21，十三14。
第二点后半讲到，借着神受膏者的功用，三一神就分赐到我们里面，好产生召会。这就是为着要完成神的定旨。
三　作为神所膏的一位，基督是受委派的一位—祂是受神使命，来完成祂心愿的那一位—弗一5。
以弗所一章五节这处经节说到，神“按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己”。祂是这位受膏者，所以神预定我们，借着耶稣基督得儿子的名分。神所作的一切，都是借着这位受膏者，受祂所托付使命的基督。甚至这里要得儿子的名分。我们得儿子的名分是借着耶稣基督。
叁　在神圣的经纶里，基督是在万有中居首位者—西一18：
歌罗西书一章十八节说“祂也是召会身体的头，祂是元始，是从死人中复活的首生者，”祂是在众弟兄中的首生者，祂是第一位，复活的，是从死人中复活的首生者。我们都是祂的众弟兄，“使祂可以在万有中居首位。”
我在家里是头生的，没有人给我任何特权，我是四个孩子中的一个，因为我生下来就是这样子。我是头生的，我是第一个，我的弟弟第二个，我的妹妹第三个，第四个还是弟弟。你从来没有办法把这个夺取。因为我是首生的，我家里我是长子，头生的。我父亲承认这个点，我母亲承认我是头生的，我三个兄弟姐妹都承认这个点。因为我是头生的，我就有首位。我想我的这个居首位，跟基督居首位不一样。但无论如何，在许多弟兄中，就是在基督的身体里，在召会中，祂是居首位。
第二中点，在旧造和新造中，在宇宙和召会中，基督都居第一位，居首位。在旧造中，在新造中祂都居首位。
一　神的定旨乃是要基督在万有中居首位；因此，神行政管理的心意，乃是要使基督居首位，使祂在凡事上居第一位—18节。
第一位，居首位，这就是神在祂神圣经纶里所作的，使基督在凡事上，在万有中居首位。
二　在旧造和新造中，在宇宙和召会中，基督都居第一位，居首位—15、18节。
在旧造中，也就是神的第一个创造里，和新造中，在宇宙中，就是在旧造里，和在召会中，就是在新造中，基督都居第一位，居首位。
基督居第一位，居首位，在一切的事上，在所有神所重生的人中，祂都必须居第一位，居首位。这不仅是道理，祂必须在召会中的一切事上居首位。这就是神在这个时代所要兴起的。我们的基督有两次的出生，一次的出生是在祂成肉体的时候，第二次的出生是在祂复活的时候。第一次的出生，把神性带到人性里面，在第二次的出生里，祂把人性带进到神性里。有谁作这件事？弟兄，你回答问题答得很好。有谁能像祂是居首位的呢？祂是第一位的，祂在旧造中，并在新造中都居第一位。既然祂是第一位，就是居首位的那一位。
三　基督居第一位，意思就是，祂乃是一切；基督既然在宇宙中和召会中都居第一位，祂在宇宙中和召会中就必是一切—三10~11。
基督居第一位，意思就是什么？请一起来说，祂乃是一切，祂乃是一切。基督居第一位，意思就是，祂乃是一切；基督既然在宇宙中和召会中都居第一位，祂在宇宙中和召会中就必须是一切。因为祂是第一位，祂乃是一切，在宇宙中、召会中都是一切。
歌罗西书三章十节、十一节说得非常好，它在这里说到召会是新人，“并且穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识；在此并没有，”或不能有，“并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之内。”在新人里，在召会里，基督是一切，又在一切之内。基督必须居第一位。
四　要使基督在万有中居首位，神需要一班子民；神若没有一班子民，就无法使基督居首位—弗三21，提前三15。
以弗所三章二十一节，“愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归于祂。”祂要得着所有的荣耀，就必须要召会与祂有正确的关系，被祂浸透，与祂是一，而使荣耀在召会中归于祂。若没有召会，基督就无法在万有中得着荣耀。
五　基督必须在我们个人的宇宙中居首位；在我们的宇宙中发生许多事，为要使基督居首位—西三17，林前十31。
这是真实的。弟兄们，早晨起床的时候，你的思想是不是即刻转向基督呢？我不是说每一次都是即刻转向基督，是大部分的时间我们能不能说。我妻子醒过来的时候都是躺在我身边，除非我在作别的事，我第一次通常不是先想到太太，想到妻子，最少她是居第二位的。我的全人都应当被基督所充满。基督。
歌罗西书三章十七节的经节，“凡你们所作的，无论是什么，或说话，或行事，”我们一直在这里作这几件事，我们不是在说话，就是在行事，“都要在主耶稣的名里，借着祂感谢父神。”名指明人位。无论我们作什么都要在主耶稣的名里，或主耶稣的人位里。当然，这个人位就是那灵。我们都要在灵里行事，说话。那就是活基督，也就是在主耶稣的名里说话行事，借着祂感谢父神。
林前十章三十一节：“所以你们或吃、或喝、或作什么事，一切都要为荣耀神而行。”弟兄们，我们的一生主要的是由四件事构成，我们若在这些事上都这么作的话，我们所作的就能够活基督。无论是在工作的地方，这个活基督，同时我们也在召会聚会里生活，在与圣徒们交通、生活的当中，弟兄姊妹们，我们必须要学习活基督，并且在我们的家庭里，我们所有的家庭都应当满了活基督。这是借着我们众人所带进来的。在我们日常生活中，无论在何处，那就是在各处，我们都应当是活基督的人。这就是神要所兴起，在祂经纶里兴起的。
肆　在神圣的经纶里，基督是万有的头与中心—弗一10，22：
我愿意读这两处经节，以弗所一章十节，“为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下。”以弗所一章二十二节“将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头”。
一　神已叫基督在诸天界里，坐在自己的右边，将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头—20~22节。
向召会作万有的头。神叫基督坐在自己的右边，好使祂成为一切的一切。以弗所书一章二十到二十二节，这三处经节首先启示基督所经过的过程，成为宇宙的头，万有的头。祂不仅从天下来作头，祂必须经过一个过程。以弗所一章二十到二十二节给我们看见祂所经过的这个过程。祂经过了，所成就的，祂所是的，就是第一是从死人中复活，然后在诸天界里，坐在神自己的右边，远超过一切执政的，掌权的，有能的，主治的，并且将万有服在祂的脚下。最后这一个结果就是，神使祂向着召会作万有的头。经过这一个过程，完成神给祂的使命，完成祂在地上所成就的，这一切就使祂被高举成为万有的头。
这里头的权柄，祂所经过的这一切，都与分赐、输供有关，使祂向着召会作万有的头。弟兄们，基督经过这样的过程，从死人中复活，在诸天界里坐在神的右边，远超过一切，使万有服在祂的脚下，这是基督所经过的。但是这不是结束，基督还是以祂的身体为目标。在这一段，对我来说，最显著的辞，就是“向着”召会，作万有的头。弟兄，我看见你坐在那里，我以为这位弟兄是我在德州认识的。无论如何，主经过了这样的过程，把祂所经过过程所有的一切，都输供、传输给召会。这就是我们在这里所进入，享受基督元首的权柄。
二　借着神在所有世代中一切的安排，万有要在基督里归一于一个元首之下；这就是神永远的行政和经纶—10节：
我们用时代这个辞，圣经用世代。我们需要认识神伟大的意愿，甚至在第二中点里所讲出的神的意愿，就是借着所有世代中人所经过的，最终要产生，使基督居首位，要到归一于一个元首之下。我们知道这就是神永远的行政和经纶。
最终，我们这位基督被立为万有的头，要把祂的元首的权柄身份传输到召会里，祂所经过的这一切都在这里运行。祂已经运行了许久，要使万有都归一于基督元首之下。当然，这相当依赖或在于召会。祂使召会与祂是一，在神圣的输供里，祂在这里所运行的，就是要在地上得着一班人，就是召会，使万有都归一这一个元首之下。不要以为这使万有归一是在一天之内就能发生的，不是的。我们自己也在经过这样的过程，好使我们能够进到基督元首的权柄之下，和享受祂作元首。所以，所有的大能是向着召会，向着这些信的人，是向着召会的。
1　全宇宙都在基督作元首的归一之下；在时期满足的经纶中，一切都要在基督里归一于一个元首之下—10节。
在这宇宙中，有一个整个宇宙的大崩溃发生了。因着撒但的背叛和紧跟着撒但背叛整个人类的堕落。这两大背叛，就带进了宇宙中的大崩溃。特别在这地上，看看今天的电视，所有在电视里所播放的，最好不要有电视，我们大部分人大概都有电视，为着某些特别的原因，我们有电视。有时候，听听新闻，所有的新闻只是在这里宇宙大崩溃的浓缩版，对不对？是不是所有一切的事，所看见的，都是崩溃的崩溃呢？看看墨西哥，看看墨西哥。今年所有被屠杀的人，韩弟兄，韩德普弟兄在哪里？好，在场吗？刚刚，刚走出去。溜出去总会被逮到的，甚至你看，早晨这个韩德普弟兄就被逮到了。他告诉我们，有一些在墨西哥，一年中被谋杀的数目是…有多少人啊？三万人在墨西哥今年被杀了，这一年就杀了三万人。当然在阿富汗，在阿富汗这个被杀的是比墨西哥被杀的人更多。看看各个国家，看看美国吧！我们所谓这个伟大的美妙的国家，是不是在一个崩溃的状态之下呢？看看这个国家整体的情形。
神要把整个宇宙都归一于元首之下。所以，在这四个时代，这里是经过这四个时代，第一个是罪，就是亚当的时代。然后，下一个这个时代就是律法的时代，由摩西所代表。那下一个时代就是恩典的时代，这是由基督和召会所代表。这里还有一个要来的时代，我们乃是在第三个时代，就是恩典的时代中。现今，我们在等侯下一个时代的来临，那就是国度的时代，在千年国国度的时代将要来临的那一天，这个和好的时期要来到。在那个时候，神就要在所有众时代的总结，那就是基督要成为宇宙中的头，万有的头。我们到那一天都要看见这件事。盼望我们在那个国度的时代都要在。那个时候啊，时期满足的时候，就要完成，就会满足了，时期就会满足了。我要这么说，今天我们需要被祂元首起来，或归一到祂的元首权柄之下。
2　“在基督里归一万有，乃是我神的经营；基督作头并作中心，万有和谐而安宁”—诗歌七七九首。
我愿意唱这个诗歌七百七十九首第二节。在这里有一节说到，“在基督里归一万有，（这是李弟兄所写的诗歌，）乃是我神的经营，基督作头并作中心，万有和谐而安宁。”我们总是宝贝、欣赏李弟兄所写的诗歌，七百七十九首是一个相当特别的诗歌，我们唱过这个诗歌，可不可以我们来唱第一节。好，唱第一节请唱两次。请唱诗歌七百七十九首，第一节请唱两次：“在基督里归一万有，乃是我神的经营；基督作头并作中心，万有和谐而安宁。”第一节：“在基督里归一万有，乃是我神的经营；基督作头并作中心，万有和谐而安宁。”好，“在基督里归一万有，乃是我神的经营；基督作头并作中心，万有和谐而安宁。”
三　基督不仅是万有的头，也是万有的中心；基督是中心，好使万有在祂自己里面归一于一个元首之下—10节。
祂不仅是作万有之头的一位，祂也是万有的中心。歌罗西书一章十七节，保罗说到万有都因祂而存在，得以维系。那就是整个宇宙是因祂这个万有维持的中心得以维系、存在的。所以，以前开展美国大西部的时候，用马车。马车有轮子，有轮轴，有轮辐，和轮辋。如果把轮轴挪去，一切都崩溃了，甚至有这些轮辐都不行的。轮轴乃是维系的中心。所以，一切都在祂里得以维系，甚至一切的存在都是因着祂。一切都是因着基督得以维系在一起。甚至在这个宇宙中，科学家，有些科学家承认，在宇宙中是有一个维持的中心，这个维系的中心。所有的东西都会崩溃的，都会离心的，但什么是那个维系的中心呢？那个轮轴、中心就是基督。在召会，什么是那个维系的中心呢？就是基督。
你知道，你读过召会历史，我们的历史，我们中间有一些的风波，有些背叛。过些年间，有些人就兴起来想作些事，作些事，就制造了许多的难处。但你在这里核对一下，甚至在这里中西部，这整件事并没有崩溃啊？为什么？因为这里有一个维系的中心，这一位就是基督。我觉得这一个周末的特会，我们需要把荣耀归给主，因为祂是中心，是维系的中心。祂不仅是头，祂也是召会维系、持续的中心。（跳到第六大点。）
伍　在神圣的经纶里，基督是那在万有中充满万有者—23节，四10：
以弗所一章二十三节，“召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。”以弗所四章十节，“那降下的，也是那升上，远超诸天之上，为要充满万有的。”阿们！
一　借着享受基督的丰富，我们就成为祂的丰满以彰显祂；这是基督—那在万有中充满万有者—的丰满—三8，一23。
弟兄们，基督一天过一天，用祂自己充满我们，乃是借着这样的过程，基督就成为那充满万有者的丰满。每一天，我们都被基督所充满，直到有一天，有一个满溢，我们在这里满溢出来。那时候，万有都要被基督所充满。
（我要给你看一些东西。大概是神的主宰权柄，不知道怎么错过了这个点。好，你看，哦不是这个，我要给你看的，把那个盖回去。好，现在是另外一个。）
这就是基督。那一个是神格一切丰满的具体化身都居住在祂里面。弟兄姊妹们，当我们享受祂的这一个丰富的时候，我们享受祂的时候，这就传输、输供到我们的里面，逐渐地，我们就被充满，直到满溢成为那个万有的丰满。万有就是指明是一切。乃是我们在这里被充满，直到丰满满溢。这是丰满吗？还不是。大家看得见吧，我这个颜色盼望你们看见。绿，绿色表示生命，这是我想要的颜色，我们乃是被什么？被生命，被绿色充满。那这个丰满是什么呢？好，我给你看见丰满是什么。你看见了，这就是丰满了。丰满就在此了。弟兄们，我们都要被充满，以至成为丰满，以至成为这个丰满。这是不是太好了，Clem弟兄？我们的基督是在那万有中充满万有者。
我来读第二中点，“那降下的，”在这之前，我要读以弗所三章九节，我来读以弗所三章九节，四章九节，抱歉，以弗所四章九节。他在这里说到，“若非祂也曾降到地的低下之处，‘祂升上’是什么意思？那降下的，也是那升上，远超诸天之上，为要充满万有的。”包括我们，祂要成为那充满万有的。以弗所四章九节、十节，我们就成为那充满万有者的丰满。我们要被充满直到满溢，那整个宇宙也要被充满，成为满溢的，那整个宇宙就都是基督了。这是不是太好了？基督是一切。
弟兄们，在我们对这些事的经历上，基督客观一面，在降生成为肉体，升天，升上，然后之后…祂的降下是从成为肉体，在地上的为人生活，被埋葬，然后祂就开始上升，再上升，升到诸天之上，远超万有。祂是这样的旅行、旅程。所以，在我的灵里，我要对你们说，祂今天仍然是这样的在这里，有祂的行程，把祂所经历的一切经历带进到我们里面，好使祂能成为万有，充满万有。借着祂降下、升上，升上、降下，这位基督在我里面行走，是个美妙的一个行程。
二　“那降下的，也是那升上，远超诸天之上，为要充满万有的”—四10：
1　基督先成为肉体，从天降到地，然后受死，进一步从地降到阴间；至终，祂复活，从阴间升到地上，又升天，从地上升到天上。
2　基督借着这样的历程开了路，使祂得以充满万有。
这是不是太好了？
好，我在第几点了？我讲完这个阿拉法和俄梅嘎了吗？好，快讲完阿拉法与俄梅嘎，但是还有另外一个，好，谢谢林子安弟兄提醒。好，这个是什么呢？这是一个辞典，韦氏大字典。我不知道你们有多少弟兄读过整本韦氏字典，有多少姊妹读过？我不认为这是竭尽了，列出所有英文的这个词汇了。那这是什么呢？这就是希腊文，希腊文。你认为这是阿拉法、俄梅嘎，在希腊文里有二十四个字母，跟这个英文的来讲是好像是少一点。你知道这是什么吗？这只是阿拉法，这只是阿拉法，希腊文的第一个字母。我盼望我把整个这个我所搜集的爱尔法（α）、贝塔（β），一直到欧米伽（ω），这些只是一个字母，二十四个字母。我为什么要给你们看见，就给你们一点印象，基督真正的是什么。
祂一直在我们身上书写，在我们里面书写许许多多的事，借着祂的书写，祂就在建造，借着祂的书写，祂就在这里彰显祂的自己。愿我们向祂满了感谢。赞美祂是阿拉法，是俄梅嘎。
好，我们来到最后一点，第七大点。很快地来看过。这与歌罗西书一章十二节有关。（跳到第七大点。）
陆　在神圣的经纶里，基督是那首先的与末后的、初与终、阿拉法与俄梅嘎—启二二13：
在这一点，我愿意指出来，在这三段中，一二三，不是重复的话，不一样的。我知道在我进到这个职事之前，我觉得这三件事都差不到嘛。首先、末后，初与终，阿拉法、俄梅嘎，大部分基督徒都是认为这是差不多的。我是这么读经的。我先读第一中点。
一　首先的，指明没有什么是在祂以先；初，意即祂是万有的起源—一17，二8，二二13。
首先的，指明没有什么是在祂以先，换句话说，没有什么是在祂前面的；初，意即祂是万有的起源。祂是万有的起源，祂是万有的起源。我们可能是首先的，但却不一定是起初的，然而基督在一切事上是首先，又是初，起初的。祂是首先的，也是初，起初的。祂是在万事以先，也是万有的起源。
好，你们这些弟兄们请站起来。好，请转身，面对听众。换句话说，就是弟兄…好，站成一列。谁是第一，你必须看这个右边这位弟兄是第一，要不然就不会在那个位置，他就不会带领。所以，他是首先的。那你能说，你是起源吗？他或许不会是起源者，第二个可能是起源者。到底谁形成这个起源。他是第一位，他是首先的，但是第二位可能是起源的。所以，首先的和初或起源并不一定是同一位。然而基督，祂是首先的，祂也是初，这起源者。
二　末后的，指明没有什么是在祂以后；终，意即祂是万有的终结—一17，二8，二二13。
末后的，指明没有什么是在祂以后；那就是在祂之后无别人。祂不仅是在祂之前没什么，甚至在祂之后也没什么。意思祂是最后一位，末后的。终，意即祂是万有的终结。这是不是太好了？
然后，还有特别的一件事，我要很快的交通到。我的时间过得很快。但我要这么说，关于这件事，讲到首先与末后的。首先与末后的提过好几次。这里我们有讲到启示录一章八节，一章十七节，二章八节，和二十二章十三节，这个首先与末后是很大的一件事。在启示录二章八节，约翰当时说，他是写信给在士每拿的召会，士每拿的召会当时经过极大的逼迫，甚至有一些是逼迫致死。所以，基督进来对这处召会说话，当祂对这处召会说话的时候，祂说，我是那首先的、末后的。当然，祂也是始，是初。祂就告诉士每拿的召会：若没有我，什么就都没有了；我不仅是首先的，我也是末后的。我相信如此对士每拿的召会的说话，是那灵向召会所说的话，就把他们带进到一种受激励的情形中、状态里。若哪里有逼迫，就必须转向主，并且认识祂是首先的。赞美主！祂是首先的，祂也是末后的。许多事或许在发生，但是祂是末后的，祂把一切的事情都要带到终结。
我要对你们说些话。1970年末期，主的恢复经历许多的反对，邪恶的书写出来了，就产生了我们中间相当大的难处和困难。弟兄们到了校园的时候，从校园回来，他说，Benson弟兄，我们带这个人得救了。然后之后隔天，人就给他们一本邪书、恶书，我们就再也看不到这个得救的人了。这在那些年间发生了许许多多的事，这是在整个全美发生的事。最终我相信，这一种的攻击进行了大概80、90，现在已经三十年了，我不相信现在这件事过去了，因为所有错误的说话，所有的毁谤的话，是要一直持续到永远。所有这里控告我们的这些话都会到这里。比这更糟的，有人甚至控告我们，说我们控制人的生活，我们是这些控制人的人。但是弟兄们，如果我们的行动是出于主的，就应当期待逼迫。你可以写些话，人扭曲了，就成为别的话。你看看，他们如何扭曲、曲解李弟兄的话，是在《弯曲心思的人》，还有《神人》这两本书。你读那本书，你就根本难以置信人是这样写的。但是无论如何，是这么写出来了，也产生了相当大的破坏。当然，有些人想研究我们，但是他们就把那些，也就以这些邪恶的书作为他们的源头，然后他们就被愚弄了。
所以，我告诉你，稍微告诉你一点，我们有负担到这个基督教研究中心，就是CRI，然后去看那个组织，向他们作见证，我们是真实，各面都是真实的信徒。我们决定要去，想邀请一些弟兄们，有些弟兄叫我们不要去，因为他们根本没有益处，不需要作，你们其实浪费时间。但是有这样的说法，或许是吧。但是在我们却有一些负担要去，与他们有接触。我们到了他们的面前，我愿意告诉你们这部分。
第一次聚会，我是德州佬，还是在想陷在这个洛杉矶的交通里，开上高速公路已经过头了，过了又回不来。才回到那个聚会里，我迟到十分、十五分。这是很好的见证是不是？迟到了。到了那里去，那一天，我们对有件事非常有负担，要告诉他们我们是真实、真正的基督徒，我们是他们的弟兄，只是主里的弟兄姊妹。所以，我们开始向他们敞开，讲到我们所相信的圣经是什么，我们对三一神的信仰是什么，我们对基督的信仰是什么，我们对救恩的信仰是什么，我们对召会的信仰是什么。我们向他们敞开，我们不仅向他们说话，我们向他们解释我们为什么这么相信。我们讲完这些，向那边的弟兄姊妹陈明完了之后，你知道汉克弟兄（Hank音译）他怎么作呢？他说，这些都是我们的弟兄，这些都是我们的弟兄。然后，还有另外一个在场的，也是他的一个同工，跟汉克是一起同工的。这位姊妹就说了，她说，汉克，不要说的这么快哦，不要那么快哦。你知道汉克怎么说？Chris Wilde弟兄在哪？她怎么说的？这位姊妹是怎么说的？…他（汉克）说，旧事已过，我们从今天开始不再是讨论，乃是要开始有交通了。所以，从那个时候，我们就开始有一个非常美好、和谐的方式在那里有交通。有人可能被蒙骗，也可能错误的接受，但是我们都可能发生这件事。但是，汉克弟兄就把这个期刊，就是基督教研究期刊的那一个，有很好的交通，讲到我们的话。那个讲到说汉克不要那么快下结论的这位姊妹，她的那个主题是讲什么？《我们错了》的这一本杂志。这位姊妹写到，他们不再是异端的威胁，我不再批断他们，而是推荐他们。我想是在这位姊妹的那一篇文章的篇题里面，是讲到基督徒的弟兄。那是我想要说的，不再是异端的威胁，而是在基督里的弟兄姊妹。为什么关乎地方召会，我不再批评他们，而是推荐他们。弟兄姊妹，他们是在基督里的弟兄姊妹。当时第一次她说，汉克不要那么快。现在她在这里写着说，他们是在主里的弟兄姊妹。这是不是太好了？其实我们就是这样的人，他也是我们亲爱的弟兄，我们也是他们亲爱的弟兄姊妹。
你知道弟兄们，我们将会面对反对，当我们要把主的恢复扩展到这个国家的时候，在这个国家里有许多真实的信徒，但是他们却不领会我们。没有问题，有一天，有许许多多人会认识我们，懂得我们，他也会来到我们中间。他们都是我们的弟兄。愿主拯救我们。祂是首先的，祂是末后的。好像这件事停不下来，但是有一天是会停止的。你知道这本书出来的时候，在我们中间许多人都作见证。父母多年不对他们说话，反对他们，但这本书改变了他们，所以整个家庭得着恢复了。这就是主的怜悯，这就是主的路。弟兄姊妹，我们是在正确的道路上。
三　基督是阿拉法与俄梅嘎，意思就是祂是神工作完整的内容和延续；祂能完成神圣经纶中的一切—一8，二二13。
那就是阿拉法，那也是俄梅嘎。在创世记是阿拉法，启示录是俄梅嘎。无论是什么，祂是这起头的一位，起源者，祂也是完成者。因为祂是希腊文的字母，阿拉法与俄梅嘎，祂是所有的字母。你如果是阿拉法，你是俄梅嘎，你是不是β（贝塔）、γ（伽玛），还有希腊这个字母里面这些其它的字呢？如果你是阿拉法和俄梅嘎，你是初，你是终，你也就是其中一切的内容。因为祂是阿拉法，祂是俄梅嘎，指明祂是一切。基督是这个字母，乃是构成整个神圣的书，神圣的章节，神圣的书本，神圣的一切。
在我们日常的生活里，基督是阿拉法，祂是俄梅嘎，祂是一切的字母，祂能够对我们说一切的话。祂能在各方面带领我们，祂能把我们建造起来，祂能成全我们，祂能荣化我们。因为祂是阿拉法，祂也是俄梅嘎。基督乃是在这里，在祂经纶里面构成这神圣的说话，祂是所有这一切的基本因素。弟兄们，在圣经里，每一件，每一句话都是由基督所写出的，所构成的。基督所是的所有这些字母，就构成了整本圣经，也构成了整个召会。
以弗所二章十节，说召会是神的杰作，也就是说出召会是神的诗章。召会是由基督所书写的。祂是阿拉法，祂是俄梅嘎，在这里彰显表达自己，在这整个宇宙，在地上彰显表达祂的自己。
同时，基督是阿拉法，是俄梅嘎，是信徒的一切。在林后三章三节，祂写了基督的信，那就是众圣徒，就是基督的信。我们都是由基督所书写的信。祂是阿拉法，祂是俄梅嘎。弟兄们，你在主的恢复里多久了？你在主恢复里多久了？两年了。你有没有被基督所书写了呢？你是哪处召会的？Fairborn（费尔伯恩），是俄亥俄州。赞美主，基督在那里，祂在那里书写。祂使你成为信徒，能见证祂的自己，甚至我们的生活，我们整个基督徒的生活都必须是由基督而产生的。
我漏了第五大点。好，我们回来看第五大点。我以为我还不错，还行。谢谢Albert弟兄。我想我是弟兄们惟一需要这样帮助的，这个错过整个大点。（回到第五大点。）
柒　在神圣的经纶里，基督是众圣徒的分—西一12：
祂是众圣徒的分。
一　父使我们够资格同得包罗万有的基督作我们的分，给我们享受—参申八7~10。
进到主恢复之前，我从来没听过“享受基督”这个辞。你们从第一天就听过了，但我之前从来没有听说过我们可以享受基督。惟一所用的，就是我们需要经历基督。这是对的。我们需要在许许多多事上，许许多多方面经历基督，但这都是为着我们能够享受祂。
这里最大的一幅图画就是美地的图画。我没有时间，我有时间的话，就要读申命记八章七节的注解。但我鼓励你们，如果你们想吃午餐的时候，彼此需要读给对方听。申命记八章七节到第十节，也读那里的注解。李弟兄在这里实在是经典之作，在这里给我们指出基督的各个方面，所有基督的各个方面都是为了我们的享受，也成了我们的享受。所以，这个谷、山、泉、源、川，还有这个大麦、小麦，这些都是为着我们的享受。抱歉我不能读给你们听，我们需要听听你们的申言。我盼望你能够读这一段。请听大概只花五分钟时间，虽然是注解长，但却是很好的注解。你们很多，我确定你们都没有读过这样的注解。
我要停下来了，但是要再说一句话。李弟兄来到这个国家的时候，李弟兄1958年先到美国，回到台湾；1960年又到美国，又回了台湾；在1962年他来的时候，乃是在那个时候，他就作一个决定要留在这个国家。他到洛杉矶，经过一个月之后，三个弟兄与他一起，整早晨祷告。最少九点到十二点，三个小时为着这个国家祷告，为着主在这个国家如何带领我们往前。然后，他那个时候就决定，有感觉要呼召一个特会。1962年的冬天，十二月份，他举办了特会，这就是他在英文所释放的第一个特会，是为着英语的圣徒所释放的。他以这个为主恢复在美国的开工的日子。我要问你们，到底他在1962年释放了哪一些的信息呢？我要带那本书，但是没有带来。你想他释放什么？我不喜欢这个老资格在这里讲话，希望听这些年轻人讲。你们这些年轻人知道是讲到什么吗？是讲到包罗万有的基督。
那本书就是就是讲到申命记第七章，讲到对基督的经历与享受，第八章讲到这经历与享受。这本书就开始了主恢复多年前在美国的开始。1962年，几乎四十八年前，主的恢复在这个国家的开始，乃是以这个荣耀的话语开始的。他要把众圣徒都带到这一个享受里面，这也是我盼望所作的。盼望我们都能够让你们进到对这位基督的享受里，基督是我们的一切。我鼓励你们众人，如果有机会听听那些录音，读读这本书，《包罗万有的基督》。不要以为这些信息，1962年所释放的就够不上时代了。我们这职事的每一件事，每一句话都是够得上时代的，甚至在1962年的都是够得上，都要读所有的这些书报。我今天要说，你要读这本书。
二　基督作我们的分，包括神圣的经纶里，祂身位的其他各面：神的受膏者、在万有中居首位者、万有的头与中心、那在万有中充满万有者、那首先的与末后的、初与终、阿拉法与俄梅嘎；这样一位基督是我们的分。
这位基督是我们的分。
三　在神圣的经纶里，基督的各面在我们的日常生活中都是可应用的，这些都该成为我们主观的经历和享受—西三17。
不是客观的，而是主观的经历。之前，所有都是客观的，赞美主，如今我仍有那些客观的知识，但我更有主观的经历和享受。这些都该成为我们主观的经历。是的，我听过经历这件事，我还盼望有更多的经历，但是，不仅是我们主观的经历，更是我们的享受，我们的享受。
好，错过那一段，无论如何，毕劳生弟兄（Bill Lawson音译）要先申言，然后跟着他的。好，林子安弟兄要先，然后再毕弟兄。好，有一些申言，或许我们最少花十分钟的时间。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第二周　在神圣经纶里的基督
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶约二十31，西一12、18，弗一22~23，四10，启二二13
诗歌∶大本779
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　神圣的经纶乃是神的家庭行政，要在祂的神圣三一里将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使祂得着一个家，一个家庭，彰显祂自己，这家庭就是召会，基督的身体，终极完成于新耶路撒冷─提前一4，三15，林后十三14，弗一22~23，四16，启二一2。
贰　在神圣的经纶里，基督是神的受膏者，弥赛亚─约一41，二十31：
一　在约翰二十章三十一节我们看见，耶稣是基督，是神的儿子：
１　“基督”是照着主耶稣的职分而有的称呼─太十六16、20：
a　这称呼指主的使命，为着成就神的定旨以得着召会；为着执行神的行政，主耶稣乃是基督，就是受膏者─18节。
周一晨兴

周　二
b　基督的使命是要借着祂的钉死、复活、升天和再临，完成神永远的定旨─21、27节，弗一22~23。
２　“活神的儿子”是照着主耶稣的身位而有的称呼─太十六16，约二十31：
a　祂的使命与神的工作有关，祂的身位与神的生命有关─三15~16，约壹五11~12。
b　主的身位具体表现父，并终结于那灵，使三一神得着完满的彰显─约十四10~12、16~18。
二　主耶稣是受膏者，以成就神的定旨，将祂自己分赐到我们里面；借着神受膏者的功用，三一神就分赐到我们里面，好产生召会─林后一2、21，十三14。
三　作为神所膏的一位，基督是受委派的一位─祂是受神使命，来完成祂心愿的那一位─弗一5。
周二晨兴

周　三
叁　在神圣的经纶里，基督是在万有中居首位者─西一18：
一　神的定旨乃是要基督在万有中居首位；因此，神行政管理的心意，乃是要使基督居首位，使祂在凡事上居第一位─18节。
二　在旧造和新造中，在宇宙和召会中，基督都居第一位，居首位─15、18节。
三　基督居第一位，意思就是，祂乃是一切；基督既然在宇宙中和召会中都居第一位，祂在宇宙中和召会中就必是一切─三10~11。
四　要使基督在万有中居首位，神需要一班子民；神若没有一班子民，就无法使基督居首位─弗三21，提前三15。
五　基督必须在我们个人的宇宙中居首位；在我们的宇宙中发生许多事，为要使基督居首位─西三17，林前十31。
周三晨兴

周　四
肆　在神圣的经纶里，基督是万有的头与中心─弗一10、22：
一　神已叫基督在诸天界里，坐在自己的右边，将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头─20~22节。
二　借着神在所有世代中一切的安排，万有要在基督里归一于一个元首之下；这就是神永远的行政和经纶─10节：
１　全宇宙都在基督作元首的归一之下；在时期满足的经纶中，一切都要在基督里归一于一个元首之下─10节。
２　“在基督里归一万有，乃是我神的经营；基督作头并作中心，万有和谐而安宁”─诗歌七七九首。
三　基督不仅是万有的头，也是万有的中心；基督是中心，好使万有在祂自己里面归一于一个元首之下─10节。
周四晨兴

周　五
伍　在神圣的经纶里，基督是那在万有中充满万有者─23节，四10：
一　借着享受基督的丰富，我们就成为祂的丰满以彰显祂；这是基督─那在万有中充满万有者─的丰满─三8，一23。
二　“那降下的，也是那升上，远超诸天之上，为要充满万有的”─四10：
１　基督先成为肉体，从天降到地，然后受死，进一步从地降到阴间；至终，祂复活，从阴间升到地上，又升天，从地上升到天上。
２　基督借着这样的历程开了路，使祂得以充满万有。
陆　在神圣的经纶里，基督是那首先的与末后的、初与终、阿拉法与俄梅嘎─启二二13：
一　首先的，指明没有什么是在祂以先；初，意即祂是万有的起源─一17，二8，二二13。
二　末后的，指明没有什么是在祂以后；终，意即祂是万有的终结─一17，二8，二二13。
三　基督是阿拉法与俄梅嘎，意思就是祂是神工作完整的内容和延续；祂能完成神圣经纶中的一切─一8，二二13。
周五晨兴

周　六
柒　在神圣的经纶里，基督是众圣徒的分─西一12：
一　父使我们够资格同得包罗万有的基督作我们的分，给我们享受─参申八7~10。
二　基督作我们的分，包括神圣的经纶里，祂身位的其他各面：神的受膏者、在万有中居首位者、万有的头与中心、那在万有中充满万有者、那首先的与末后的、初与终、阿拉法与俄梅嘎；这样一位基督是我们的分。
三　在神圣的经纶里，基督的各面在我们的日常生活中都是可应用的，这些都该成为我们主观的经历和享受─西三17。
周六晨兴

第二周　周一
晨兴喂养
约一41　他〔安得烈〕先找着自己的哥哥西门，对他说，我们遇见弥赛亚了（弥赛亚翻出来，就是基督）。
二十31　但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子；并且叫你们信了，就可以在祂的名里得生命。
神圣的经纶是什么？神圣的经纶就是神的家庭管理，神的家庭行政安排，神圣的安排。在提前一章四节我们看见，神的家庭行政就是将祂自己分赐到祂的儿女里面，使祂能得着一个家，就是召会，来彰显祂自己（新约总论第二册，四○页）。
信息选读
“Economy”（经纶）是希腊文oikonomia，奥依克诺米亚，的英语化形式，这字由oikos，意家，和nomos，意律法，二字所组成。因此，奥依克诺米亚是指家庭安排，家庭管理或行政。这字指富家财富的管理和分配。例如，旧约的约瑟是法老家的管理者；法老的家很富有，能供应别的国家。所以需要某种管理和行政，好分配法老家的丰富。这例证帮助我们看见，奥依克诺米亚是家庭管理，以分配并分赐家庭的丰富。
我们的父有很大的家，积存了基督追测不尽的丰富。这大家庭需要某种行政，某种管理，将这一切丰富分赐到神的子民里面，以产生召会，作三一神团体的彰显。因此，神的经纶是祂的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会，基督的身体。
在神圣的经纶里，基督是神的受膏者，弥赛亚。关于这点，约翰一章四十一节说，“他〔安得烈〕先找着自己的哥哥西门，对他说，我们遇见弥赛亚了（弥赛亚翻出来，就是基督）。”弥赛亚是希伯来文，希腊译文是基督，意即受膏者。基督是神的受膏者，为神所委派来完成神的定旨，就是祂永远的计划。
在二十章三十一节我们看见，耶稣是神的儿子基督：“记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子；并且叫你们信了，就可以在祂的名里得生命。”基督是照着主的职任和使命而有的称呼，神的儿子是照着祂的身位而有的称呼。祂是神的儿子，作了神的基督。
在马太十六章……以前，主已经与门徒同在了一段时间。在这段期间，他们相当认识祂。然而，有一天，祂带这些门徒远离圣城和圣殿，到了该撒利亚腓立比，在那里祂问他们一个问题：“人说人子是谁？”（13）他们回答说，“有人说是施浸者约翰，另有人说是以利亚，还有人说是耶利米，或申言者中的一位。”（14）这些回答都是照着天然、宗教的头脑。然后主直接问他们这问题：“你们说我是谁？”（15）彼得就宣告说，“你是基督，是活神的儿子。”（16）这里在“基督”一辞前面有一个指定冠词，这个指定冠词非常重要。……基督是希腊译文，等于希伯来文的弥赛亚，二者的意思都是受膏者。……这是指耶稣基督，就是那受膏者。
照旧约的原则，一切神用以实施祂行政的人，都必须受膏。因此，当君王、祭司和申言者要尽职时，都要受膏。这指明施膏是为着实施神的行政。为着实施神的行政，神的经纶，基督是神的受膏者（新约总论第二册，四○至四二页）。
参读：新约总论，第二百六十六、二百七十一篇。
Back

第二周　周二
晨兴喂养
太十六16　西门彼得回答说，你是基督，是活神的儿子。
18　　……我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。
21　　从那时候，耶稣才指示祂的门徒，祂必须往耶路撒冷去，受长老、祭司长和经学家许多的苦，并且被杀，第三日复活。
基督这名称指出主的使命。祂的使命是要借着祂的钉死、复活、升天和再临，成就神永远的定旨。当这位受膏者被钉死时，祂是在尽身为基督的功用。不仅祂的死是祂功用的一部分，祂的复活和升天也是……，使神能将自己分赐到我们里面，以产生召会。……借着基督这受膏者的功用，三一神就分赐到我们里面，好产生召会。
作为神所膏的一位，基督是受委派的一位。祂受委派与祂的使命有关。基督已受委派，要实现神这委派者的心意。因此，作为神的受膏者，弥赛亚，基督已受神托付，要实现祂的心愿（新约总论第二册，四二至四三页）。
信息选读
“基督”是照着主的使命的称呼，“活神的儿子”是照着祂的身位的称呼。祂的使命与神的工作有关，而祂的身位与神的生命有关。主的身位具体表现父，并终结于那灵，使三一神得着完满的彰显。
基督是成就神的定旨以得着召会的那一位。神的儿子产生神的众子，成为许多肢体，形成召会作为一个身体。神乃是如此得着召会。
召会乃是建造在关于基督与活神的儿子这个启示上。在彼得承认耶稣是基督，是活神的儿子之后，主立刻说，“我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上。”（18上）“这磐石”不仅指基督自己，也指彼得从父所领受关于基督与活神的儿子这启示。首先，磐石指基督这奇妙的人位，就是活神的儿子。其次，磐石也指关于这人位的启示。当我们看见这启示，这启示就成了磐石，召会就得建造在其上。无论我们往哪里去，我们都必须传扬并教导基督与活神的儿子的启示，借此产生更多的众子，成为召会—基督身体—的肢体（新约总论第九册，六七至六八页）。
我们需要对这个事实有深刻的印象：耶稣是“那”基督，是活神的儿子。祂是完成神的使命那特别的一位，独一的一位。祂已被神任命，要完成一个伟大的定旨，产生神许多的儿子。为要完成这个定旨，祂必须同时是基督，又是活神的儿子，因为这个定旨需要祂的使命和祂的所是，就是祂的身位。在祂的所是、身位里，主耶稣乃是活神的儿子。
基督受神任命，不仅是要救赎堕落的罪人。救赎不过是神这使命起始的一面。终极的结果是要产生神许多的儿子。基督要产生信徒作神许多的儿子，就要将祂的所是、元素和素质分赐到我们里面。神任命基督，不仅是要救赎我们这些堕落的罪人，更要产生信徒作神的儿子。
这伟大的使命，需要基督作活神的儿子这身位、所是。谁能产生神许多的儿子？只有活神的儿子才能作到（新约总论第八册，二七至二八页）。
参读：新约总论，第一百九十一篇；与青年人的交通，第二章。
Back

第二周　周三
晨兴喂养
西一18　祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。
三17　凡你们所作的，无论是什么，或说话，或行事，都要在主耶稣的名里，借着祂感谢父神。
在神圣的经纶里，基督是在万有中居首位者。歌罗西书启示，基督是居首位的，祂在凡事上居首位〔一18〕。……在头一个创造以及新造里，基督都居首位。十五节告诉我们，基督是一切受造之物的首生者；十八节说，祂是从死人中复活的首生者。神的新创造是借着复活。基督在新造中居首位，意思是祂在复活里是首先的。基督在创造和复活里都是首先的，意思是祂在旧造—宇宙，以及新造—召会中，都是首先的。宇宙是召会存在其中，作基督的身体，以彰显基督的环境。基督不仅在召会—身体—中是首先的，在环境—宇宙—中也是首先的。这就是说，祂在凡事上是首先的，是居首位的（新约总论第二册，四三至四四页）。
信息选读
我们需要看见，在神圣的经纶中，基督在旧造和新造中都居首位。在宇宙和召会中，基督都是居首位者。我们若看见这异象，而不仅是明白道理，我们的生活和我们的召会生活就会有革命性的改变。我们会领悟，基督在万有中必须是首先的。在我们的婚姻生活、家庭生活、职业生活和学校生活中，祂必须是首先的。在宇宙中、在召会中并在我们日常生活的每一面，祂都必须居首位。
在歌罗西一章十八节，保罗说到基督：“使祂可以在万有中居首位。”在圣经里，居首位就是作一切。因为基督在宇宙中和召会中都是首先的，祂在宇宙中和召会中就必是一切。祂既是首先的，就是一切。在这件事上，神的算法与我们的不同。按我们的估算，基督若是首先的，那么别的事物就该是第二、第三，其他的依序类推。然而，从神的观点看，基督是首先的，意思就是祂是一切。
首先的亚当不仅包括亚当个人，也包括全人类。……因此，基督是宇宙中的首生者，意思就是祂是宇宙中的一切。同样，基督是复活里的首生者，意思就是祂是复活里的一切。基督是旧造和新造的首生者，意思就是祂是旧造和新造里的一切。这符合保罗在三章十一节的话，那里他说，在新人里，在新造里，“并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之内。”在新人里，基督是每个人，也在每个人里面。在新造里，只有基督有地位（新约总论第二册，四四至四五页）。
在神的经纶里，神管理宇宙，为要成就祂的定旨。祂的定旨乃是要基督在凡事上居首位。所以，神的心意乃是要基督居首位。要使基督居首位，神需要一班子民。神若没有一班子民，就无法使基督成为居首位的。
我们蒙神拣选作祂的子民，为叫基督居首位，我们乃是在神属天的掌权之下。……在我们个人的宇宙中所发生的事特别是这样。我们的宇宙包括我们自己、我们的家庭以及召会。在我们的宇宙中，每一天都发生许多事，目的乃是要使基督居首位（但以理书生命读经，八九至九○页）。
参读：新约总论，第二十四篇；但以理书生命读经，第十二篇。
Back

第二周　周四
晨兴喂养
弗一10　为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下。
22　　将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头。
在神圣的经纶里，基督是万有的头与中心。以弗所一章二十二节说，“将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头。”神已叫基督在诸天界里，坐在自己的右边，将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头。基督作万有的头，是神给祂的恩赐。这不是说，神将基督赐给召会作恩赐；乃是说神赐给基督一个恩赐—叫祂作万有的头。按这领会，神将一个大恩赐赐给基督，这个大恩赐就是作万有的头。二十二节里“向着”这小小的辞，表征召会与基督的联合与合一。基督是向着召会，就是祂的身体，作万有的头（新约总论第二册，四五页）。
信息选读
以弗所一章十节说，“为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下。”我们看过，神已使基督作万有的头。借着神在一切世代中所有的安排，万有要在基督里，在新天新地里归一于一个元首之下。这将是神永远的行政和经纶。神在自己里面预先定下的经纶或安排，是要在时期满足时，将万有归一于一个元首之下。
全宇宙都在基督作元首的归一之下。然而，许多事今天仍在崩溃的状态中，因为将万有在基督里归一于一个元首之下的过程尚未完成。但在时期满足的经纶中，一切都要在基督里归一于一个元首之下。没有一事会继续在崩溃的状态中，也没有一事会倒塌。神要在基督里将万有归一于一个元首之下。诗歌第七百七十九首的头两节说到这点：
在基督里归一万有，乃是我神的经营；
基督作头并作中心，万有和谐而安宁。
基督元首要作中心，神在其中作亮光；
基督和神同坐宝座，使其心愿全得偿。
以弗所一章十节指明，在神圣的经纶里，基督不仅是万有的头，也是万有的中心。基督是将万有在祂自己里面归一于一个元首之下的中心。我们可用轮轴作例证。轮轴是轮子的中心，所有的轮辐借其得以维系。若将轮轴挪开，轮辐就溃散了。轮轴是维系轮辐的中心。可以说，基督作万有的中心，是万有的“轮轴”；万有在祂里面得以维系（西一17）（新约总论第二册，四五至四七页）。
得着基督的异象，就是看见基督是三一神的具体化身，以及一切与神有关之事物的中心。基督是神的计划、神永远心意的中心。基督也是神的工作、神的创造和神救赎的中心。基督是一切神所计划要作之事的中心。基督必须在凡事上居首位，祂必须在一切事上居第一位。我们需要将这位基督应用到我们的生活、职事和召会生活里。基督必须是我们基督徒行事为人的素质、实质，也必须是我们工作、事奉和职事的实际。我们的职事应该是基督的职事，满了基督。不仅如此，基督必须是召会生活的内容，是召会生活所彰显的 。召会应当一点不差就是包罗万有之基督的彰显。我们都需要这样一个基督的异象（从天上来的异象，二六至二七页）。
Back

第二周　周五
晨兴喂养
弗一23　召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。
启二二13　我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终。
按以弗所一章二十三节，召会，基督的身体，是“那在万有中充满万有者的丰满”。基督的身体就是祂的丰满。基督的丰满出自对基督丰富的享受（三8）。借着享受基督的丰富，我们就成为祂的丰满以彰显祂。这是基督—那在万有中充满万有者—的丰满。基督，就是没有限量的无限之神，大到在万有中充满万有。这样大的基督需要召会成为祂的丰满，作祂完全的彰显。
在那从升天基督到召会的传输里，基督的身体是那在万有中充满万有者的丰满，因为那在万有中充满万有的基督，是在这传输里。这传输将我们连于充满万有的基督。这样，召会就成为充满万有之基督的丰满（新约总论第二册，四七页）。
信息选读
以弗所四章十节说，“那降下的，也是那升上，远超诸天之上，为要充满万有的。”基督先成为肉体，从天降到地，然后受死，进一步从地降到阴间。至终，祂复活，从阴间升到地上，又升天，从地上升到天上。祂借着这样的历程开了路，使祂得以充满万有。
十节的思想很深奥。基督原在诸天之上。借着成为肉体，祂降到地上作人，并在地上生活三十三年半。然后祂在十字架上受死，降到阴间，在复活里从阴间升到地上，最后升到三层天上。借着这样降下和升上的交通，祂充满万有。如今基督无所不在，在地上，也在诸天之上。
基督是那首先的与末后的（启二8，一17，二二13）。基督是首先的，意思是没有人在祂以先；祂是末后的，意思是没有人在祂以后。主告诉在士每拿受苦的召会，祂是那首先的、末后的。这指明祂所经过的苦难无论多大，那些苦难都不能终结或破坏祂。祂是那首先的，至终祂也是那末后的。召会遭受苦难时，需要认识基督是那首先的、末后的，是永远存在、永不改变的一位。无论逼迫的环境如何，祂仍是一样；没有一事能在祂以先，也没有一事能在祂以后。凡事都在祂管治的界限之内。
召会该经过所有的苦难，达到终点，因为那是生命和召会元首的主，是首先的、末后的。
基督不仅是那首先的与末后的，也是初与终（13下）。基督不仅是首先的，也是初；不仅是末后的，也是终。首先的，指明没有人在祂以先；末后的，指明没有人在祂之后。初，意即祂是万有的起源；终，意即祂是万有的终结。这不仅指明，没有人在主耶稣之先，没有人在主耶稣之后，也指明没有祂就没有起源，也没有终结。
基督除了是首先的与末后的，初与终以外，也是阿拉法与俄梅嘎（13上）。……基督是阿拉法与俄梅嘎，意思就是祂是完整的内容和延续。基督是阿拉法至俄梅嘎，是希腊文的首末字母，也是其他每一个字母。这就是说，基督是神工作的内容和延续，因祂不仅是初与终，也是阿拉法与俄梅嘎（新约总论第二册，四七至五○页）。
Back

第二周　周六
晨兴喂养
启一8　主神说，我是阿拉法，我是俄梅嘎，是今是昔是以后永是的全能者。
西一12　感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。
基督要成为初与终，需要采取某些行动。基督不仅是首先的，也是初，是神经纶和神工作的开始。神的工作开始于基督，也要结束于基督。事实上，在神圣的经纶里，基督是包罗万有的。祂是神工作中首先的与末后的，初与终，祂也是神所作之事的内容和延续。因为希腊文从阿拉法至俄梅嘎包括所有的字母，我们就可以说，在神的经纶里，基督是每个字母，用以组成字、句、段、章和书。祂是组成我们人生故事的元素。
基督是包罗万有者、首先的与末后的、初与终、阿拉法与俄梅嘎。借着祂，我们享受三一神的分赐（新约总论第二册，五○页）。
信息选读
歌罗西一章十二节……里众圣徒的分，就是包罗万有的基督，作我们的享受。父不是叫我们够资格承受天堂，乃是叫我们有分于基督，祂是众圣徒包罗万有的分。我们能放胆宣告，基督如今是我们包罗万有的分。
十二节译为“分”（portion）的希腊文，相当于希伯来文用来指美地的一分（allotment）。以色列人进入迦南地以后，那地就成了他们的地，他们的分。每一支派都得了那地的一分。当然，今天我们所分得的分，不是巴勒斯坦物质的地，乃是包罗万有的基督。流奶与蜜的美地是基督包罗万有的预表。基督作我们的美地，乃是我们的分，众圣徒的分。我们何等感谢主，将基督赐给我们，作我们神圣的分！
每一支派都有一分美地，每一支派的人都同得这一分。同样的原则，我们同得所分给众圣徒的分。这就是说，我们都有分于基督这包罗万有者，作我们的享受。
神对亚伯拉罕关于美地的应许很有意义（创十二1）。保罗写歌罗西书，说到众圣徒的分时，无疑记得旧约里将美地分给以色列人的图画。保罗使用“分”字，以旧约关于那地的记载作背景。神将美地赐给祂的选民以色列人，作他们的产业和享受。那地对他们乃是一切。今天基督是我们的分，我们的业分，我们的一切，正如那地对以色列人乃是一切一样。那地提供以色列人所需要的一切：奶、蜜、水、牲畜、谷类、矿物。保罗写歌罗西书时，使用包罗万有之地的观念，帮助我们看见，今天惟独基督是我们包罗万有的分。
基督作我们的分，包括神圣的经纶里，祂身位的其他各面：神的受膏者、在万有中居首位者、万有的头与中心、那在万有中充满万有者、那首先的与末后的、初与终、阿拉法与俄梅嘎。这样一位基督是我们的分，我们现在正在享受祂。在神圣的经纶里，基督的各面都是有意义的，对我们的日常生活也是可应用的，这些都该成为我们主观的经历和享受（新约总论第二册，五○至五二页）。
Back

第二周　诗歌
大本第779首
终极的显出─
基督归一万有
8787（英981）
降B大调4/4
1
在基督里归一万有，
乃是我神的经营；
基督作头并作中心，
万有和谐而安宁。
2
基督元首要作中心，
神在其中作亮光；
基督和神同坐宝座，
使其心愿全得赏。
3
基督要作生命、内容，
归一万有于光中；
众圣要作他的器皿，
永远彰显他光荣。
4
撒但已将他的自己
注到人里，毁万有，
带进黑暗、败坏、紊乱，
使神计划难成就。
5
基督来将他的自己
分赐与人作生命，
拯救人脱黑暗权势，
黑暗、死亡，再无能。
6
借召会─他的身体，
要将万有归于一；
万有都要联得合式，
无论大小成一系。
7
在这元首基督之下，
万有联结而存立；
在他召会所照光中，
万有全都归于一。
8
有他作头并作中心，
万有全都能和谐；
借他身体所有光照，
万有相安无间歇。
9
再无黑暗，再无死亡，
再无败坏与虚空；
万有都要脱离辖制，
永远居于自由中。
Back
　
　
第三篇　在我们的经历中建造基督，作成我们自己的救恩
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶腓二12~16
壹　挪亚所造的方舟，预表实际、现今的基督作为神的救恩；建造方舟就是在我们的经历中，建造作为神救恩之实际、现今的基督，以建造基督的身体这团体的基督；按照腓立比书，这乃是作成我们自己的救恩─二12~13：
一　建造方舟就是作成我们自己的救恩，也就是在我们的经历中建造基督，为着建造基督的身体，就是团体的基督。
二　挪亚所作、所进入的，乃是神的救恩，就是方舟；我们应当有一位实际、现今的基督作为神的救恩，是我们可以进入的。
三　方舟是基督的预表，不仅预表个人的基督，也预表团体的基督，召会，就是基督的身体和新人─创六14，林前十二12，弗二15~16，西三10~11：
１　方舟的建造预表团体基督的建造，是借着与神同工的人，以基督之丰富的元素为材料建造的；这就是作成我们自己的救恩─林前三9~12上，林后六1，弗三8~10，四12。
２　挪亚借着建造并进入方舟，不仅从神用洪水对邪恶世代的审判蒙拯救，也从那世代分别出来，而被引进新的时代─创八13~19，彼前三20。
３　照样，我们借着在经历中建造实际、现今的基督作为神的救恩，而建造召会并进入召会生活，也要从神用大灾难（太二四37~39，路十七26~27，帖前五3）对今天邪恶世代的审判蒙拯救，并要从那世代分别出来（路二一36，启三10），而被引进新的时代，就是千年国时代。─引用经文
四　腓立比二章十二节的救恩，不是指救我们脱离定罪和火湖的永远救恩，乃是指每天、常时的救恩，就是基督这活的人位；虽然我们有了永远的救恩，但我们还需要进一步蒙拯救，脱离弯曲悖谬的世代─15节。
五　我们今天乃是在神救恩的通道上；我们已经进入这通道，而我们经过这通道，就是作成我们自己的救恩：
１　挪亚越建造方舟，就越通过神的救恩；最后他进入他所作成的工─创七7。
２　我们今天在经历中正在建造的基督，要成为我们将来的救恩；有一天在神主宰的权柄下，我们要进入我们所建造的基督里面。
３　甚至今天，我们若在经历中建造基督，就能住在基督里面，定居在基督里面─约十五5：
a　在我们的经历中建造基督，就是要爱主，借着呼求祂的名与祂交谈，与祂交通，天天并且时时刻刻凭祂活着并与祂同行，成为与神同行者，而使我们成为与神同工者─创五22~24，六9。
b　这样，我们就在经历中将基督建造起来，使我们能进入祂里面，以祂为我们的救恩。
六　腓立比书全部四章都说到基督包罗万有的活人位，作为我们的救恩：
１　在腓立比一章，救恩乃是在任何境遇里活基督并显大基督。
２　在腓立比二章，救恩乃是借着表明生命的话而返照基督。
３　在腓立比三章，救恩乃是神的义，就是化身于基督里的神自己。
４　在腓立比四章，救恩乃是基督自己作为一种真实、庄重、公义、纯洁、可爱、有美名、且满了德行与称赞的生活。
贰　腓立比书每一章，都陈明基督作为我们每天救恩的特别方面，启示我们如何能在经历中建造基督，作成我们自己的救恩─三12~13，参哈一1：
一　我们能经历基督耶稣的心肠─腓一8，弗五25，林后十二15，约壹三16。
二　我们能以基督为我们的生活，使祂得着显大，得着彰显─腓一19~21上，约六57，加六17~18。
三　我们能经历耶稣基督之灵全备的供应，作基督身体的供应；监禁没有使保罗与基督的身体隔离，或使他与身体的供应隔绝─腓一19，约十六13。
四　我们能以基督的心思为心思─腓二3、5，参弗四23，罗十二3。
五　我们能经历基督作内里运行的神，作我们主观的救恩，而将祂这生命的话表明出来─腓二12~16。
六　我们能经历基督而成为奠祭─17节：
１　奠祭预表基督是在神前倾倒出来作真酒，使神满足的那一位─出二九40~41：
a　基督是产生酒的人，献上自己以产生酒，使神与别人欢喜─士九12~13。
b　我们若接触这位基督并经历祂牺牲的生命，祂就会使我们有力过牺牲的生活，产生酒使别人和主快乐─林后一24下，参五13~15。
２　奠祭不仅预表基督自己，也预表这位基督以祂自己作属天的酒浸透我们，直到祂与我们成为一而被浇奠给神，为着神的享受和满足，并为着神的建造─太九17，腓二17，提后四6：
a　奠祭预表献祭的人所享受的基督这属天的酒；祂充满献祭的人，使这人成为献给神的酒。
b　奠祭是我们主观地经历与主成为一，到了一个地步，祂成为我们。
c　我们越经历基督作祭物，就越成为奠祭─民十五1~10。
七　我们能赢得基督，并且给人看出我们是在祂里面─腓三7~9上，弗三8，创十五1，林后十二2。
八　我们能以基督为我们活出的义─腓三9下，参赛六四6，太五20，启三18，十九8。
九　我们能在启示和经历上，主观地认识基督─腓三8、10，二2，三13。
十　我们能以基督为我们的目标，使我们享受祂作我们的奖赏；我们的标竿既是要赢得基督，就该弃绝一切别的事物，只追求基督─12~14、7~8节。
十一　我们能维持我们在基督里的喜乐─四4，来十三15，诗一一九164：
１　腓立比书既是说到对基督的经历和享受，其结果乃是喜乐，所以该书乃是一卷充满喜乐、欢喜的书─一4、18、25，二2、17~18、28~29，三1，四1、4。
２　“我维持自己的喜乐，请你放心。希望你自己也多保重一点，心中充满喜乐”─一九七二年倪柝声弟兄在狱中写给他妻子的大姊（倪柝声─今时代神圣启示的先见，一九九页）。
十二　我们能经历基督作我们的谦让宜人和美德─5、8节：
１　谦让宜人就是顾到我们所作或所说的会怎样影响别人；谦让宜人是待人合理，体谅，顾到别人，不严格要求合法的权利。
２　我们可以借着将每个需要和要求带到神面前，并借着与祂交谈，而把我们的挂虑转成谦让宜人；交谈含示在我们与神之间有一种来往的交通；借着这样的来往交通，我们就享受神圣的分赐。
３　在腓立比四章八节，保罗陈明六项彰显活基督之生活的美德；这些美德乃是神属性的彰显，从那些追求神具体化身之基督的人里面活出来。
十三　我们能学会以基督为我们的秘诀─11~12、6~7节：
１　保罗学会了在各种境遇里知足、满足、满意的秘诀；这秘诀实际上就是基督自己。
２　保罗学会了经历基督的秘诀─在各事各处都经历祂─12节。
３　保罗悔改信基督后，被引进基督并基督的身体里─徒九3~19、25~28，二二6~21，十三1~4。
４　他学得如何以基督为生命（西三4），如何活基督（腓一21上），如何显大基督（20），如何赢得基督（三8、12），以及如何过召会生活（一8、19，二1~4、19~20，四1~3）的秘诀。─引用经文
十四　我们能以基督为加我们能力者─我们的推动者，我们里面推动的能力─13节：
１　保罗说到基督是加力者的话，特别适用于基督加我们能力，使我们活祂作我们人性的美德，因而显大祂那无限的伟大─8~13节。
２　借着基督的加力，我们能过知足的生活，并且成为真实的、庄重的、公义的、纯洁的、可爱的、有美名的─11~12、8节。
十五　我们能以基督为我们的期待─三20~21：
１　保罗所过经历基督的生活，乃是等待救主，就是主耶稣基督，祂要将保罗卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。
２　信徒达到得荣，乃是神生命救恩的极点，也是神经纶的完成，使神的心愿得着满足─林后三18，四17，来六1上，罗五10下，启二一10~11。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第三篇　在我们的经历中建造基督，作成我们自己的救恩
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
弟兄姊妹，我们今天晚上要交通一段非常特别的话，盼望我们操练灵里贫穷、倒空，从主接受新鲜的异象，接受祂新鲜的分赐，祂新鲜的同在与新鲜的说话，正如你们所看见的这篇信息的篇题，是“在我们的经历中建造基督，作成我们自己的救恩”。
弟兄姊妹，我们在这里所要分享的，盼望你们在这个聚会里，整堂里都有一个祷告的灵。我感觉我们所要分享的，乃是一个新的亮光。无论我们在主的恢复里有多久，我盼望我们把以前的领会都放在一边，好使我们能够从主接受新鲜的异象和发表。盼望我们从最年轻的到最年长的，我们都能够接受新的异象，好使我们能够往前，成为转移时代的人，把这个时代转成国度的时代。
这个总题是讲到“需要对主的恢复有新鲜的异象”，盼望对“新鲜”这个辞有印象。新鲜就是新鲜。盼望在已过两篇信息里，我们接受了新鲜的异象。我愿意再提醒我们，虽然我们听过这个定义。当我们用到“恢复”这个辞，我们所讲到的是一种的回复，归回到一个正常的情形，也就是在有一个破坏或者失落之后，要归回、回复到正常的情形。当然召会在堕落之后，有相当多的失去，堕落，我们需要在这个破坏或失落之后，我们需要恢复或回到原初的情形，恢复到正常的情形。
我非常喜欢书房里有一本书，讲到《正常的基督徒生活》，《正常的召会生活》或者说《圣洁没有瑕疵》这本书。所以，这本书是非常好，我们能够说“主耶稣，我爱你”，是非常的好，又是正常的。我们看见主恢复的三方面是正常，再正常不过的：我们以基督作我们的中心、实际、生命和一切，也是再正常不过的；对我们来说，要保守基督身体的一，是再正常不过的；我们要作为身体上尽功用的肢体，是再正常不过的事了。
弟兄姊妹，我想，我们在这三方面都还没有达到。所以，我们需要对主的恢复有新鲜的异象，但是我们更需要基督作我们的中心、实际、生命和一切。这是在我们日常生活中所需要的。所以，我们都认识我们接受基督作一切的事上，是有短缺的；我们在基督身体的一上，我们需要继续竭力保守那灵的一，并且身体的一，好使主在我们的经历里面能够答应祂在约翰福音十七章的祷告，那使我们能够把祂带回到地上，转变这个时代；当然，主也需要恢复基督身体上肢体的功用。祂需要恢复你的功用，祂也需要恢复我的功用，祂要我们彼此成全，成为尽功用的肢体，好使我们都能够一起尽功用，来建造基督的身体。这就是主的恢复。
圣徒们，我在这一堂所要交通的就是要说到，我们在这个时代所作的，就是在预表，就作挪亚在预表上所作的；挪亚所作的是在预表上，我们所作的是在实际上。我们所作的就是在建造方舟。盼望你们都能放下观念，到底这是什么意思？盼望我们能够从另外一个角度，一个新鲜、真实又活的角度，来看这件事。这会在影响我们日常生活的经历。
在这些末后的日子里，我要读马太福音二十四章，从三十七节开始，“挪亚的日子怎样，人子来临的日子也要怎样。那个时候人照样吃喝嫁娶，因为就如在洪水以前的那些日子，人又吃又喝，又娶又嫁，直到挪亚进方舟的日子的那日，并不知道审判要来，直到洪水来了，把他们全都冲去；人子来临也要这样。那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。”（37~40。）
那个被取去的，那个被撇下的都是信徒，我们在这里可以看见。“两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。所以你们要儆醒，因为不知道你们的主那一天要来。”（41~42。）你们的主就指明，在田里和推磨的这两者，主都是他们的主，所以他们都是信主的人。如果你在田里工作，我跟这位弟兄一起工作，在田里突然之间他被提取，那我被撇下，我想我很快的就变得很绝对了。我那个时候真会转向主，我不知道我会怎么作，但是我会很迫切，我们不愿意被撇下，对不对？我们都知道在主的巴路西亚，就是祂与祂子民的同在，乃是从男孩子被提开始。
我要来读这个注解。在三十八节这里讲到，“在挪亚的日子有以下几种光景：(一)人沉迷于吃喝、嫁娶；这是第一。第二，(二)不知道审判要来，直到洪水来了，把他们全都冲去。在主的巴路西亚要临到时，（那就是主的同在要临到时，是从男孩子的被提开始），人也照样沉迷于今生的需求，不知道主来临时，神的审判（洪水所象征的）要临到他们。然而，信徒应该脱离迷醉。，”我们需要什么？脱离迷醉，“清醒的知道，基督要来对这败坏的世界施行神的审判。”(二四38 注1。)
我继续说到“吃喝、嫁娶是神原初为着人的生存所命定的，但由于人的情欲，撒但就利用这些人生的需求占有人，使人不顾神的权益。到这世代的末了，将近主的巴路西亚时，(就是主的同在时，)这种光景要变本加厉。”(二四38 注2。)所以，我们乃是在这个变本加厉的情形中，也就是在挪亚的日子。
我要再多读几处经节。你到创世记第六章，在那里讲到挪亚的日子，耶和华看见地上人的邪恶是如此的大，所以在这里，神观看全地，凡事败坏了，并且满了他们的强暴。我们在这里看见，地上满了人的强暴、人的想法、人的思想，满了邪恶。但是赞美主，我们在主的恢复里。圣徒们，我非常宝贝在这第八节说到，创世记六章八节，“但挪亚在耶和华眼前蒙恩。”在这个情形里有一个很大的“但”字，“但挪亚”。我们需要成为团体的挪亚，对不对？但是那些在主的恢复里的人，在耶和华眼前蒙恩。
我们需要在耶和华眼前蒙恩，也就是在这邪恶黑暗的世代里，我们需要找着对基督的享受，就好像Ron弟兄在第一堂里面，神的意愿就是要我们享受基督。什么是神对我们在这个聚会里的旨意呢？不要错过在这个聚会里神对你的旨意，甚至在这里有一个弟兄在这里，在摄影，在这摄影的弟兄，你在摄影的时候还需要享受基督。我们都需要在这个聚会里享受基督。在这里需要有一个“但”字，但在恢复里的人，在耶和华眼前蒙恩。当然，恩典乃是神在基督里作为恩典成为我们的享受，我们也能够说恩典是神临到我们，成为我们生命、供应、力量和一切。
圣徒们，我们在这里所要作的，我们在主恢复里的人，我们有从主而来特别的托付，那就是我们要有一种的生活和工作，能够改变、转变这个时代，把时代从恩典的时代转到国度的时代。我们蒙召就是为此，要转变这个时代，就好像挪亚在这里是转移时代的。我们的生活和工作也是要转移时代的。要转移时代就必须要建造方舟。我们必须是在新约的意义来说，是建造方舟的一班人。
在第一大点，我们看见我们如何来建造方舟。圣徒们，第一大点，是非常非常重要，盼望我们都能看见第一大点。在读第一大点之前，盼望我们都能看见这个点。我要先这么说，方舟预表基督，跟得上我说的吗？方舟预表基督，方舟也预表神的救恩，因为乃是借着方舟，他们从那个弯曲悖谬的世代里蒙了拯救，挪亚和他的家庭就被带进了新的时代。他们所被引进新的时代，就表征国度的时代。如果我们要在新约里，建造方舟，正如挪亚造方舟和他的家庭建造方舟一样，就必须看见方舟预表基督，也预表神的救恩。这是一个新的思想。我希望这新的思想能进到你更新的心思里，那就是我们需要建造基督。我们需要建造一个实际、现今的基督，作为我们经历中神的救恩。
我再说，我简单地说，我们需要在我们的经历里，建造基督；要建造基督，在经历中建造基督，就是建造方舟。所以，我们需要建造一个实际、现今的基督作为神的救恩，作为我们经历中神的救恩。请跟上我所说的，不是历史上的基督，远方的基督，乃是实际而现今的基督。
我要重复再重复，盼望你们都能听得懂。我们需要建造实际、现今的基督，在我们的经历里，作为神的救恩。所以，请听，这个实际、现今的基督，我们在经历里所建造的，就是神对我们的救恩。这个我们在经历里所建造这实际、现今的基督，也就是我们所进入的基督。这是不是太好了？你在你经历里建造基督，你享受基督，爱基督，你与基督交谈，与祂谈话，与祂有交通；你在这里传扬基督，高举基督；你在这里被基督浸透，被发现在基督里，并得着基督；你在这里持守基督，得着基督；你在你的经历里，建造基督作为神的救恩，你就建造了一个实际、现今的基督，在你的经历里作为神的救恩。这一个基督，也就是你所进入的基督。你所进入的这一位基督，一方面是在未来，在将来的事。因为我们今天如果不在这里建造基督，在国度奖赏的时候，就没有基督可以进入；当我们在要来要进入国度的时代的时候，就没有基督可以进入。你看见了吗？我们需要今天实际，建造实际、现今的基督作为神的救恩，好使我们在将来，在要来的时代，从这个弯曲悖谬的世代里面蒙拯救，在那里，我们要在国度的时代与基督一同作王一千年，掌权一千年。主的恢复就是关乎这件事。
我这么说，我还要再说，我们需要建造一个实际、现今的基督，不是远处的基督，不是历史的基督。我们没有一个远离的、历史的基督，我们有的乃是现今的基督、实际的基督。我们需要在这里建造实际、现今的基督，作为我们经历里神的救恩，好使我们能够进入这位基督。甚至我们在经历里建造基督的时候，在这个周末，就在这个时刻，坐在这里的时候，我们就从这个弯曲悖谬的世代里面蒙拯救。对不对？你坐在这里，你就得救了。为什么？因为我们乃是在这里建造实际、现今的基督，在我们的经历里面，作为神的救恩，也就在这里进入这一个，我们所建造的基督，就是要在千年国度里与基督作王掌权一千年。在这里不是为着未来，乃是为着今日，今天的。
如果我们在这里建造实际、现今的基督作为经历里神的救恩，我们就能够今天就住在基督里，我们在经历里所建造的基督，也就是我们所今天能内住的基督，我们能够住在其内的基督，今天基督也住在我们里面。你看见这个了吗？我们借着把祂，在实际、和现今的基督，在经历里建造成为我们救恩的这位基督，也就是我们所要进入的基督，我们所内住的基督。从这里，开车到机场的时候，有这个人告诉我说，这里要有一个，这个周末要有一个足球，有将近十万人来到这里。有十万五千人应该在这里，但是这个周末有人要在这里看美式足球。我们需要把这个传扬到全世界，你需要蒙拯救，你需要有这位实际、现今的基督，作为你所经历神的救恩，也是可进入的基督。这里，在这里“你是可以进入的”，并且大概说过了八次，是在我们可进入千年国度里与祂一同作王掌权的国度时代里。
我已经说过了八次，我还要再说。请听，这就是腓立比书所说的，你要作成我们自己的救恩。在我们的经历中，建造实际、现今的基督作为神的救恩，就是作成我们自己的救恩。我们就从不活基督的失败中蒙拯救，我们也就从不彰显、显大基督的失败中蒙拯救，我们也就蒙拯救，被加强，能够在这里活基督，显大基督。我们这是可进入的基督，就能够从这个弯曲悖谬的世代蒙拯救，是我们可以内住，可以居住，驻留在祂其中的，也是我们可进入的基督。这位基督是我们可以进入的，能够涌入国度的时代。你进到那个方舟里，你不需要在这里划舟，你不需要在这里喷射器，你只需要什么？涌入、流入基督，进到那个亚拉腊山上的那个方舟里，因为你是在国度的时代里。
所以，好，第一大点，我们要这么说，也盼望我们能看得见，盼望这成为我们新的亮光。我们要看见，整卷腓立比书是讲到作成我们自己的救恩。所以，我们这里读过纲要的时候，所要看见的就是腓立比书乃是一个在现今世代建造方舟的手册。腓立比书是讲到经历基督，我们看见腓立比书这卷书是讲到如何作成自己的救恩。所以整卷腓立比书乃是一个手册，这个手册说到我们如何在我们经历中建造实际、现今的基督作为神的救恩，并且被引进入神的国度。这腓立比书是一个手册，讲到我们如何实际地建造方舟。我非常地兴奋，我们在这个时代找着建造方舟的秘诀，好使我们能够住在基督里，并且被引进千年国的国度时代，主的恢复在地上就是为此，为了这个。
好，我来读纲要。
壹　挪亚所造的方舟，预表实际、现今的基督作为神的救恩；建造方舟就是在我们的经历中，建造作为神救恩之实际、现今的基督，以建造基督的身体这团体的基督；按照腓立比书，这乃是作成我们自己的救恩—二12~13：
所以方舟预表个人的基督，也预表团体的基督。当你在这里建造，在经历中实际、现今的基督作为神的救恩的时候，你就在这里经历个人的基督，为着建造团体基督成为方舟。建造团体的基督作为方舟，也就是这一个，要引导我们进入在千年时代这个国度时代的这一个方舟。所以，第一中点说到：
一　建造方舟就是作成我们自己的救恩，也就是在我们的经历中建造基督，为着建造基督的身体，就是团体的基督。
建造方舟就是作成我们自己的救恩。圣徒们，是不是太好了？作成我们自己的救恩。一面，我们需要恐惧战兢，恐惧是我们内在的动机，战兢是我们外在的态度。我们乃是恐惧战兢地作成我们自己的救恩。
但是，弟兄姊妹们，我很非常喜欢下一处的经节，因为乃是神，…腓立比书二章十三节，“因为乃是神…为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。”为着祂的美意在你们里面运行，使你们立志并行事。如何多，何等地恐惧战兢，但是神为着祂的美意在你们里面运行，使你们立志并行事。那就是在我们的经历里，要建造实际、现今的基督作成神的救恩，使我们能够作成自己的救恩。，
一　建造方舟就是作成我们自己的救恩，也就是在我们的经历中建造基督，为着建造基督的身体，就是团体的基督。
二　挪亚所作、所进入的，乃是神的救恩，就是方舟；我们应当有一位实际、现今的基督作为神的救恩，是我们可以进入的。
挪亚所作、所进入的，乃是神的救恩，就是方舟。所以他所作所进入的乃是神的救恩，就是方舟。我们应当有一位实际、现今的基督，作为神的救恩，是我们可以进入的。
三　方舟是基督的预表，不仅预表个人的基督，也预表团体的基督，召会，就是基督的身体和新人—创六14，林前十二12，弗二15~16，西三10~11：
1　方舟的建造预表团体基督的建造，是借着与神同工的人，以基督之丰富的元素为材料建造的；这就是作成我们自己的救恩—林前三9~12上，林后六1，弗三8~10，四12。
圣徒们，我们与神之间有个共同的权益，就是我们在这里建造方舟，作成自己的救恩。
2　挪亚借着建造并进入方舟，不仅从神用洪水对邪恶世代的审判蒙拯救，也从那世代分别出来，而被引进新的时代—创八13~19，彼前三20。
我们又再一次看见，挪亚建造方舟，并进入方舟，就从神用洪水对邪恶世代的审判蒙了拯救，也从那个世代分别出来，也就被引进了新的时代。小3，
3　照样，我们借着在经历中建造实际、现今的基督作为神的救恩，而建造召会并进入召会生活，也要从神用大灾难（太二四37~39，路十七26~27，帖前五3）对今天邪恶世代的审判蒙拯救，并要从那世代分别出来（路二一36，启三10），而被引进新的时代，就是千年国时代。
照样，我们借着什么？借着建造召会，我们借着在经历中建造实际、现今的基督作为神的救恩，而建造召会并进入召会生活，也要从神用大灾难对今天邪恶世代的审判蒙拯救，并要从那世代分别出来，而被引进新的时代，就是千年国时代。弟兄姊妹，是不是太好了？这对我来说是太美好不过了。盼望我们能够把这个纲要带回去，祷告过这整篇的纲要。
四　腓立比二章十二节的救恩，不是指救我们脱离定罪和火湖的永远救恩，乃是指每天、常时的救恩，就是基督这活的人位；虽然我们有了永远的救恩，但我们还需要进一步蒙拯救，脱离弯曲悖谬的世代—15节。
五　我们今天乃是在神救恩的通道上。
好，我们来到第二大点，会更多讲到关乎神的救恩。那我们今天乃是在神救恩的通道上，我们已经进入这通道，而我们经过这通道就是我们作成自己的救恩。
1　挪亚越建造方舟，就越通过神的救恩；最后他进入他所作成的工—创七7。
2　我们今天在经历中正在建造的基督，要成为我们将来的救恩；有一天在神主宰的权柄下，我们要进入我们所建造的基督里面。
3　甚至今天，我们若在经历中建造基督，就能住在基督里面，定居在基督里面—约十五5：
我们如何住在基督里面，定居在基督里面呢？我们需要在经历中建造基督。
ａ　在我们的经历中建造基督，就是要爱主，借着呼求祂的名与祂交谈，与祂交通，天天并且时时刻刻凭祂活着并与祂同行，成为与神同行者，而使我们成为与神同工者—创五22~24，六9。
小ａ告诉我们，我们如何在经历中建造基督，在我们的经历中建造基督，就是要爱主。我最近很享受读职事的书报，在这里读生命读经和职事的信息。在书报里这里说到，早晨你起来的时候要说，主耶稣，我爱你。我们需要是成为这些“主耶稣，我爱你”的人。这就是在经历中建造基督，就是要爱主，爱主到极点。
借着呼求祂的名，与祂交谈。我们需要一直不断地说：“哦主，哦主耶稣。”借着呼求祂的名，与祂交谈。不仅要谈，…我们看见很多年轻人，不要说：啊，我说‘哦主耶稣’的时候，说得很累了。其实这里说与说有不同。你在这里说，哦，主耶稣，我很累。你这么对主说，呼求祂的名说，主就会成为你的力量。你说，主耶稣啊，我何等软弱。主就会说，我是你的能力。要带着呼求主名，就是“哦，主耶稣”，与祂交谈，与祂交通。
天天并时时刻刻凭祂活着，与祂同行。请听，成为与神同行者，而使我们成为与神同工者。你不可能作神的同工，除非你能与神同行。以诺与神同行，挪亚与神同工，但是你看看挪亚的生活，挪亚也是与神同行。所以，挪亚乃是与神同行的人，他也是与神同工的人。要作神的同行者，就是以神为我们的中心，以神为我们的一切，并且我们照着祂的启示和带领作一切的事。这就含示我们要否认我们的已，就是我们不僭越，不在这里只照着我们的观念行事，或照着我们的喜悦行事，让我们在这里，以神作我们的中心和一切。因为我们作一切事是照着祂的启示，我们就能够成为与神同行的人，这就使我们够资格能够与神同工，成为与神同工者。
ｂ　这样，我们就在经历中将基督建造起来，使我们能进入祂里面，以祂为我们的救恩。
建造，在经历中建造基督这件事。在这一周，我们来应用它，乃是在这一周中间的时候。你如果爱主，与祂交谈，爱祂，与祂同行，与祂同工，你在你的经历中，在这一周建造基督。你来到主日，在擘饼的时候，你就有个极深的感觉，你是在基督里。因为你已经在你的经历中，在这一周里面建造了基督。如果在这一周中，如果我不爱主，我不与主交谈，我不与主交通，如果我不与主同行，到了主日，我就没有很深的感觉，多少的感觉，我在主日早晨的聚会里，我们是在主的里面。这是很实际的一件事，我们需要在经历中建造基督，就是爱祂，与祂交通，与祂交谈，甚至到了主日的时候，我们就会有一个极深的感觉，我们是在基督里。甚至在这一个主日，甚至我们来到一起的这段时间，我们众人都有一个极深的感觉，我们乃是与基督一同在擘饼聚会的时候，因为我们这一周是在这里享受基督。好，来到第六中点。
六　腓立比书全部四章都说到基督包罗万有的活人位，作为我们的救恩：
圣徒们，在我们的经历中，建造实际、现今的基督，蓝图乃是在腓立比书这四章，都是讲到这件事，要作成我们的救恩。
1　在腓立比一章，救恩乃是在任何境遇里活基督并显大基督。
2　在腓立比二章，救恩乃是借着表明生命的话而返照基督。
这就是说你应用生命的话，你表明生命的话，你向世界表明、陈明基督生命的话。小3，
3　在腓立比三章，救恩乃是神的义，就是化身于基督里的神自己。
所以，保罗在这里是要得着基督，在这里为要被发现在基督的义里，不是有自己的义，乃是有神在基督里所有的义，那就是他要基督作他主观活出来的义，他与神是对的，与人也是对的，这个义就是基督的自己。
4　在腓立比四章，救恩乃是基督自己作为一种真实、庄重、公义、纯洁、可爱、有美名、且满了德行与称赞的生活。
弟兄姊妹，这是不是很对的呢？当我们看见一个弟兄姊妹在那里享受主，建造在他经历里实际、现今的基督的时候，我们就在他们里面、身上看见这一个美德。我们看到神圣的属性在他人性的美德里得着了彰显。我们也看见了一些真实的，庄重、公义、纯洁、可爱、有美名的，并且是满了德行与称赞的。所有这些的美德，都是满了神圣的属性，被神的属性所充满。
好，我们来到第二大点，我们有很多的时间可以申言，或见证。我要很快地看过这个纲要，给我们有时间。我凭信心说，我们都看见了一些新的东西。我们能凭信说这个话吗？我告诉你，这对我来说是很兴奋的，能看见腓立比书是建造方舟的手册。
贰　腓立比书每一章，都陈明基督作为我们每天救恩的特别方面，启示我们如何能在经历中建造基督，作成我们自己的救恩—三12~13，参哈一1：
腓立比书三章十二到十三章，保罗说，在这里，我是可以取得基督耶稣所以取得我的。哈巴谷书响应这句话。哈巴谷这个辞就是拥抱基督，或者紧紧地抓住祂。神成为人来拥抱基督，拥抱我们，好使我们能够紧紧地抓住祂。所以，这就是神圣启示的高峰。神成为人，在这里拥抱我们，好使我们能够紧紧地抓住祂，能够在生命、性情上与祂成为一模一样的。当然，这不是在神格上。
你是不是很喜乐，基督在这里拥抱你。如果基督不拥抱你，你就不可能紧紧地抓住祂。我不知道你的感觉怎么样，但是我是这么感觉，我想你们很多人也有同感，我觉得基督现在就在这里拥抱着我。你是不是有这样的感觉呢？这何等地好！能够紧紧地抓住祂，在这里得着祂，因为祂乃是在这里得着我们。
好，我们来看见这些点，基督在腓立比书的这里有十五个方面，在这里向我们启示，我们如何在我们的经历里建造这位实际、现今的基督作为神的救恩，好使我们能够在那里蒙拯救。在这里能，在这一个，蒙拯救脱离这弯曲悖谬的世代。在这个时代里蒙拯救，并且而被分别，引进新的时代，并且在这要来千年的国度里面，能够进入国度时代，与祂一同作王一千年。所以，在这一千年中间，我们要享受这丰富不尽的基督。这一顿又一顿，不知道有多少顿的享受。这一顿不够，需要有多少顿无限无量的基督。
一　我们能经历基督耶稣的心肠—腓一8，弗五25，林后十二15，约壹三16。
这是祂内里的怜悯和心肠。在腓立比书，我们看见保罗经历了基督的情感，经历了基督的心思，经历了基督的意志，这是甚至为着圣徒经历基督的感觉和感情。他内在、柔细的、连续的感觉，在腓立比二章五节，二章十三节，神在你们里面，为着祂的旨意运行。在这里你看见基督的情感、基督的心思和基督的意志，都成为保罗的情感、心思和意志。保罗是我们的榜样。所以，基督的情感应当成为我们的情感，祂的心思应当成为我们的心思，祂的意志应该成为我们的意志。
二　我们能以基督为我们的生活，使祂得着显大，得着彰显—腓一19~21上，约六57，加六17~18。
约翰福音六章五十七节这里说到，如果我们要以基督为我们的生活，使祂得着显大，得着彰显的话，我们就需要以祂为我们的生活，我们就需要祂能在我们里面得着显大，在我们里面得着扩大，祂需要在我们里得著称扬、赞扬。如果我们要这样子作的话，我们每一天都需要吃耶稣。
在这个房间里，有人有从吃耶稣的事上毕业吗？不要举手，如果你举手的话，会后请看Dick Taylor弟兄，请找他。请听，我们吃基督就因基督活着。有一些的翻译说，我们吃基督就靠祂活着。这也没错，我们吃基督靠祂活着。但你讲靠祂活着的时候，有多少可以说基督只是一个工具，只是我靠着拐杖行走。我不吃拐杖，我是靠拐杖，依靠着拐杖行走。我们是因基督活着，吃基督是因基督活着，就指明基督这里是我们得着活力的元素、因素，也是我们生活的供应。祂是在我们里面得着力量的元素、因素，也是供应我们生活的力量。我们吃祂就因祂活着，祂是我们这里有活力的因素，我们也因祂活着。
三　我们能经历耶稣基督之灵全备的供应，作基督身体的供应；赞美主，为着基督身体的供应。监禁没有使保罗与基督的身体隔离，或使他与身体的供应隔绝—腓一19，约十六13。
我们能经历耶稣基督之灵全备的供应，作基督身体的供应。赞美主，为着基督身体的供应。监禁没有使保罗与基督的身体隔离，或使他与身体的供应隔绝。
我们总要记得，无论我们在怎么样的情形里，在何种的受苦之下，这就不能够使我们与基督身体的供应隔绝，也就没有办法使我们与基督的身体隔离。所以你在经过一些受苦、试验、痛苦的时候，你在这里得着了供应，你就领会到，啊！别人，是有人在这里为我祷告。你有没有这样的感觉呢？这就是身体的供应。你知道，作一个个人的见证。当我和Ron弟兄一起，在这里写纲要的时候，我毫不羞耻地请求圣徒为我代祷，因为每一件事都是从身体而来，借着身体，也是为着身体。所有都是从身体的供应而来的。
四　我们能以基督的心思为心思—腓二3、5，参弗四23，罗十二3。
因为在基督的心思里是有些是活着的，请听，所以，“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的（腓二5）。”换句话说，基督的心思，基督的思念已经分赐到我们里面，祂的心思、思念是活的，这就指明基督的人位乃是在祂的心思里得着了显明。
所以，当祂的心思被传输到我们的里面，也就是说祂的人位被分赐到我们里面的时候，腓立比书二章三节这里说，“凡事都不私图好争，也不贪图虚荣，只要心思卑微，各人看别人比自己强。”当基督的心思被分赐到我们的心思里的时候，我们就能够心思卑微，也就能够“各人看别人比自己强。”是不是太好了？太美丽了，能在这样的身体生活里。我们有基督的心思，并且在这里看别人比自己强。如果你们弟兄们彼此对看，应该什么呢？看别人比自己强。这就是基督的心思，成为我们的心思了。
五　我们能经历基督作内里运行的神，作我们主观的救恩，而将祂这生命的话表明出来—腓二12~16。
这里说到将生命的话表明出来。我们的救恩要完整，甚至要充分地表明出来。我们若要从在这里不活基督的失败中蒙拯救，不显大基督的状况下蒙拯救的话，我们若要在这里借着耶稣基督之灵全备的供应活基督，显大基督的话，我们什么呢？就要凡事都不发怨言，起争论（腓二14）。因为发怨言，起争论，看起来小，其实这乃是两件大事，使我们不能够在这里完满地经历、实行我们的救恩。
在字典里面，怨言有几方面的意义。怨言就是一个说不出的控告，并且甚至是一个秘密的控诉。你有没有在这里发怨言呢？你有一个秘密的，隐秘的这个争论。这个房间太热了，总是在这里。我们里面有一些的怨言，一些的不满。我们怎么能够从这一些好像秘密的、隐藏的怨言，隐藏的这个怨言呢？总是什么？总是要经历基督。
那什么是争论呢？在思想或争辩里的辩言或辩词。主要是从弟兄们，他们有许多的证据、证明，他们总是在那里思想在辩论里面的辩言。在这里有两种的翻译，一个就是英文扩大本，一个就是韦氏字典。这个英文扩大本的翻译，就是作事不要埋怨，不要在这里对神找错误。在这里有没有在这里叽里咕噜的，或者是找错误呢？你如果不享受主，你总是在某些事上找些茬来，找些错处来。你如果不在这里享受主，这一天非常的美丽，你说这一天还可以更好啦。我们发现自己在这里埋怨神，甚至质疑神，彼此怀疑。还在这里，我们在这里，不应该在这里总是叽里咕噜的、秘密的，在这里怀疑、质疑，甚至贬低其他的人。所以惟一能从这件事蒙拯救的就是要享受基督作耶稣基督之灵全备的供应。好，必须讲得更快。
六　我们能经历基督而成为奠祭—17节：
1　奠祭预表基督是在神前倾倒出来作真酒，使神满足的那一位—出二九40~41：
ａ　基督是产生酒的人，献上自己以产生酒，使神与别人欢喜—士九12~13。
圣徒们，祂是产酒的人。我们接触弟兄姊妹的时候，弟兄姊妹，在我们的灵里有一个产生酒的人，我们要接触这一位，我们享受这一位的时候，其实就能使神欢喜。我们不是使神欢喜只是叫神说，神哪，你喜乐就行了。你必须被新酒所充满，这也就是神在这里，使你被令人振奋、欢愉的生命所充满，你就能够成为令神欢喜的酒。你要把这个令人振奋的生命，并且把这个令人振奋的爱灌输到人里面，你就使神与人欢喜。这就把我们带到b小点。
ｂ　我们若接触这位基督并经历祂牺牲的生命，祂就会使我们有力过牺牲的生活，产生酒使别人和主快乐—林后一24下，参五13~15。
这是不是太好了，弟兄姊妹，我们能够真实地使主快乐，也使人在基督里快乐。
2　奠祭不仅预表基督自己，也预表这位基督以祂自己作属天的酒浸透我们，直到祂与我们成为一而被浇奠给神，为着神的享受和满足，并为着神的建造—太九17，腓二17，提后四6：
ａ　奠祭预表献祭的人所享受的基督这属天的酒；祂充满献祭的人，使这人成为献给神的酒。
是不是太好了？我们能够享受基督到这样的地步，成为献给神的酒。
ｂ　奠祭是我们主观地经历与主成为一，到了一个地步，祂成为我们。
这好不好呢？我们经历祂到了一个地步，奠祭就成为我们，我们就成为奠祭。
ｃ　我们越经历基督作祭物，就越成为奠祭—民十五1~10。
在民数记十五章一到十节，你可以看见，每一个祭物都需要一同献上奠祭的。所以我要鼓励你们，每一天以基督作为你的祭物。
在主的恢复里，有一个很好的特会，有一本书，就是讲到《为着召会的聚会，经历基督作祭物》，如果你还没有读过这本书的话，你需要买一本读它。我要说，我们这些当时在场的人，这本书的确改变了我们的一生，也改变了我们祷告的生活。因为我们认识了我们不仅有一本祷告小册子，但整本圣经你可以，每一节都可以祷告的，你可以用整本圣经作你的祷告册，同时你也可以把所有的祭物都拿来作成祷告。
你可以以主成为你的赎罪祭，也成为你的赎愆祭。你可以取用基督作你的赎罪祭，对付你这个罪的性情；你也可以取用祂作赎愆祭，对付你罪的行为；你也可以以祂作你的燔祭，因祂是百分之百向神是绝对的。祂是我们的燔祭；祂是我们的素祭，我们每一天都需要用新鲜的油与你调和，我们每天都需要吃你新鲜的人性，需要吃你的人性生活，我们每一天都要活你；主，我接受你作我们的平安祭，祂是我们惟一的平安。祂持续不断，在各方各面都给我们平安。祂是我们对人的平安，也是对神的平安；祂是我们的举祭；祂是我们的摇祭，这就指明祂是我们复兴的那一部分。祂也是我们升天的能力，也是复活的能力，是我们征服的能力，也是我们归一的能力。我想Benson弟兄今天早晨说过了，所以祂是“向着”召会作了万有的头，祂是把自己传输到我们的里面，作为这四重的大能的传输：祂是我们复活的大能、升天的大能、征服的大能，并且是归一的大能。在所有这些祭物之上，祂还成为我们的奠祭。我们在此被祂充满，成为这令人振奋、这兴奋的生命。我们能够成为神的酒，使神使人得喜乐。所以，这就是经历基督作祭物，好使我们能够成为奠祭。
七　我们能赢得基督，并且给人看出我们是在祂里面—腓三7~9上，弗三8，创十五1，林后十二2。
我很喜欢这个词，我们需要每天都要赢得基督。你也可以把得着基督翻成赢得基督。基督是我们的奖赏，基督是我们的奖赏，基督是我们的奖赏。所以，我们需要赢得基督，每天都要赢得基督。
保罗的一生乃是一个寻求赢得基督的生活。当然基督活在他的里面，他的一生乃是一个寻求，乃是一个竞赛，要得着基督。他在这里要赢得基督、得着基督作他的奖赏。我们来到这个聚会，今天晚上的奖赏是什么？我们的奖赏就是基督的同在。所以创世记十五章一节说到，“这些事以后，耶和华的话在异象中临到亚伯兰，说，…亚伯兰，你不要惧怕；我是你的盾牌，是你极大的赏赐。”主啊，今天你是我的盾牌，遮盖我从仇敌来的攻击；主啊，你也是我极大的赏赐。主，你是我极大的赏赐！
八　我们能以基督为我们活出的义—腓三9下，参赛六四6，太五20，启三18，十九8。
祂也是我们活出的义。在这里提到，我们的义就好像污秽的衣服。我们活出基督的义的时候，祂就是我们主观所活出来的义。最终作为新妇，我们要身穿明亮洁净的细麻衣，也就是，这里有一班团体的人作为一个实体，以基督作他们活出来的义，所有他们的行为，所活出的这些行为，都被编织成为一个这个新婚的袍子，就是新娘所穿的袍子，所以也就是，这细麻衣，也就是新娘的衣服，也就是圣徒所行的义所编织出来的，这就是基督的义。
九　我们能在启示和经历上，主观地认识基督—腓三8、10，二2，三13。
首先，我们需要对基督的启示。保罗说，“我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝。”（腓三8上。）我以认识我主基督耶稣为至宝，因为这对基督耶稣的认识是至宝，他看见基督无上的价值，他看见基督无上的价值。所以对保罗来说，他在这里将万事看作亏损，因着他对这超越基督无上的价值和无上的宝贝所吸引，他认识了这个至宝。你需要在这里祷告说：“主，给我们看见你的至宝，无上的价值。”所以我们就能够将万事看作亏损。
如果你继续往前，从启示上往前，在腓立比书三章十节，他说，“使我认识基督。”根据我对基督的启示，我愿意主观地来认识基督，也在经历上认识基督。我总是被这个事实所震惊。在保罗的一生里面，李弟兄也曾经提过这个参考书，他说保罗在他得救之后二十六年，才写出腓立比书。在他得救二十六年之后，他不是一个安逸的基督徒，他不是一个不冷不热的基督徒，他不是一个陈腐的基督徒，他乃是新鲜的、活的、新的，他是有活力的，甚至有活动的。所以这些话从他口里出来说，“使我认识基督。”保罗的一生，基督徒的一生是从一个问题开始——，“主啊，你是谁？主啊，你是谁？”二十六年之后，这个问题仍在回答中。他说要“使我认识基督”，然后在提摩太后书，在这里保罗说，“因为我知道我所信的是谁（一12）”。所以在他一生的末了，他说，我知道我所信的是谁。他的一生乃是一个寻求基督的一个旅程。
在腓立比书二章二节，这里说到，“你们要思念同一件事。”在第九中点这里，腓立比书二章二节说，“你们要思念同一件事。”是不是很简单的？学生需要想许多事，你们现在或许里面已经想了许多的事，但今晚我只愿意你只想一件事。这是不是很简单呢？“思念同一件事”，到底这同一件事是什么呢？这同一件事就是对基督主观的认识和经历。这就是主恢复里面所需要思念的这一件事。我们这件所思想的事，就是我们需要如何主观地认识并经历基督。就在这一刻，这一秒，这就是我们所思想的这同一件事。保罗在腓立比书三章十三节，他说，“弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，”只有一件事，“就是忘记背后，努力面前的，”要得着这位基督，他要得着在他面前这位延展无限的基督。所以他在这里忘记背后，只顾到这一件事。其实这一件事就是忘记背后，努力面前的。所以，“向着标竿竭力追求，要得着神在基督耶稣里所以得着我的，召我向上去得的奖赏。”（三12~13。）所以，他的目标就是要得着基督完满的享受和经历。好，我们来到第十中点。
十　我们能以基督为我们的目标，使我们享受祂作我们的奖赏；我们的标竿既是要赢得基督，就该弃绝一切别的事物，只追求基督—12~14、7~8节。
是不是太好了？忘记、忘掉，弃绝一切别的事物，只追求基督。基督是我们目标的意思，就是祂是我们最高的享受。我们的目标，圣徒们，应该可以放在我们躺在床上的天花板上。我们的目标就是，对基督完满的享受和完满的得着。这就是我们这一天的目标，也是我们在这个聚会的目标，就是要对基督有全享并全得。
那什么是这个奖赏呢？奖赏就是要在千年国度里对祂有至高、完全、完满的享受。所以在这里，我们的经历里，建造的这个基督作为我们的救恩的时候，祂就成为我们的目标，我们的奖赏。我们就要进入这个奖赏里，我们就被会引进到新的时代，就是千年国的时代，在那里我们要享受基督一千年到极点。这就是我们现今所作成的救恩。
十一中点说，好，第十点，我要念完，我们的标竿既是要赢得基督，就该弃绝一切别的事物，只追求基督。
十一　我们能维持我们在基督里的喜乐—四4，来十三15，诗一一九164：
圣徒们，我们需要维持喜乐，需要维护我们的喜乐。罗马书十四章十七节，“神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”如果我们没有喜乐的话，有些事是不对，是错的，有些事是在我们的人生中是不对劲的。所以，我们需要维持我们的喜乐。
在腓立比书，在小一这里说到。腓立比书四章四节，我在长老训练里说到，保罗在受监禁之中，我相信在腓立比书，这个六章末了的时候，保罗乃是带着锁链的大使。腓立比书四章末了，在这里，我们不喜欢说，我们只喜欢作大使，但是却是带着锁链的大使。我们其实每个人都有一个锁链。作为妻子，作家庭主妇的有这个锁链；作工的弟兄也是有锁链的。其实，那个时候，他是上了木狗，跟另外一个狱卒被锁在一起。你跟我锁在一起，…我跟那个弟兄说，好不好呢？他说，Ed弟兄，还不错。但是我告诉你，你跟我一天锁二十四个小时在一起，你要祷告，你要得释放，因为我还需要许多的变化。你能想象得到吗？你在这里与一个罗马的兵丁锁在一起，狱卒锁在一起。在外在来说，是一个很可怕的情形，但是保罗所写给他们的书信是怎么说？他说，“你们要在主里常常喜乐。”这件事就是很令人惊讶的。他说，“要在主里常常喜乐。”他没有说，你们要在结婚聚会的时候喜乐。他说，要主里什么？常常喜乐，就是不断地，持续地喜乐。想想看他在这里被下在监里，与狱卒同锁在一处，那个时候他说，你们要在主里常常喜乐，我再说你们要喜乐。第一次听不懂，我要再说一次。你们要喜乐，“你们要在主里面常常喜乐，我再说，你们要喜乐。”
腓立比书三章一节，他在这里说，“…还有，我的弟兄们，你们要在主里喜乐。把同样的话写给你们，于我并不为难，于你们却是妥当。”换句话说，我告诉你们，在主里喜乐，对我并不为难，并不是为难的事，但是对你们却是妥当的，是安全的。所以，你们说赞美主，是安全妥当的。赞美主！喜乐是一件事，这个欢乐就是说，这个喜乐要从你口中述说出来。我不知道怎么，我很喜欢听圣徒们说赞美主。赞美主，阿们。好不好姊妹们，请你们说赞美主。赞美主！弟兄们，赞美主！每一个在大专的说赞美主。好，我还有不同年龄层的人，但是应该大家都已经说赞美主了。好，所以，圣徒们，要让你的人生里对主满了赞美。
希伯来书十三章十五节说到，向神献上赞美的祭。赞美是一个祭物。的确我们需要在聚会中赞美主，但是我们不感觉要赞美主的时候，就要开始赞美主。你感觉想要赞美主的时候，你就逐渐的能够在不感觉赞美主的时候，来赞美祂。早晨起来的时候，第一件事，你应该说“主耶稣，我爱你”。另外应该说的是，应该说“赞美主，主耶稣，感谢你” 。
在诗篇一百一十九篇一百六十四节，大卫说他一天七次赞美主。倪柝声弟兄在赞美主的事上，不要让大卫走在你前面。他说大卫一天七次赞美主，你要一天八次赞美主，一天八次赞美主，使撒但逃窜。你来看看会发生什么事。我要写一个处方给你们，药方。或许你们经过一些的试炼，我愿意给你们一个药方，四次，一天八次赞美主。你看看会有什么事发生。要一天说一百次“主耶稣，我爱你”。无论如何，你一天八次赞美主，你的一生就会不一样了。对不对？的确会有改变。小1，
1　腓立比书既是说到对基督的经历和享受，其结果乃是喜乐，所以该书乃是一卷充满喜乐、欢喜的书—一4、18、25，二2、17~18、28~29，三1，四1、4。
我鼓励你们来查过这些经节。在这一本监禁的书信，讲到经历基督的书信里面，我算过了，有十四次保罗提到喜乐，欢乐，欢喜，欢乐这件事。是不是太令人惊讶了？在这个被监禁的书信里，他提到了十四次讲到喜乐、欢乐和欢欢喜喜。
2　“我维持自己的喜乐，请你放心。希望你自己也多保重一点，心中充满喜乐”—一九七二年倪柝声弟兄在狱中写给他妻子的大姊（倪柝声—今时代神圣启示的先见，一九九页）。
请读，看这个倪柝声弟兄，在他一生末了所写的一段话，是在这一生，他要殉道之前，他在狱中写给他妻子的大姐。那时候，他不允许这个提起基督的名字，要不然他们会没收这个书信，要不然这个信怎么也出不去。但是他是这么说，“我维持自己的喜乐，请你放心。”他所在的监禁里面，Chris Wilde弟兄他给我们看见，倪柝声弟兄所在的那个监狱，你很难想象得到，那里那个监狱里那个情形，人怎么可能在那一个监狱里面生存，是很难现象得到。但是倪弟兄说，“我维持自己的喜乐，请你放心。希望你自己也多保重一点，心中充满喜乐。”我们请接受这样的话，“希望你自己也多保重一点，心中充满喜乐。”愿主怜悯我们，让我们维持自己的喜乐。
十二　我们能经历基督作我们的谦让宜人和美德—5、8节：小1，
1　谦让宜人就是顾到我们所作或所说的会怎样影响别人；谦让宜人是待人合理，体谅，顾到别人，不严格要求合法的权利。
这就是谦让宜人。其实，谦让宜人就是基督自己。保罗说，“当叫众人知道你们的谦让宜人。主是近的。”这里说愿意众人知道你们的基督，因为基督自己就是谦让宜人。小2，
2　我们可以借着将每个需要和要求带到神面前，并借着与祂交谈，而把我们的挂虑转成谦让宜人；这是不是太好了？让我们把每一个需要带到神的面前，把每一个要求带到神面前，与祂交谈，这就把我们的挂虑转成谦让宜人。交谈含示在我们与神之间有一种来往的交通；借着这样的来往交通，我们就享受神圣的分赐。
许多人认为腓立比书四章六节、七节是习以为常的，但是在这里，“应当一无挂虑，只要凡事，”在每一件事上，“借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；”这就是说出，你在这里是告诉神，就是朝着神、向神，“神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。”这就使基督的平安就会在这里护卫、保卫你们的心怀意念。当你向着神，借着与祂交谈，转向祂，朝着祂的时候，祂就转向你，走向你，作为平安的神，在这里护卫你的心怀意念。我们需要把我们，借着与祂交谈，把一切的事情带到祂面前。
3　在腓立比四章八节，保罗陈明六项彰显活基督之生活的美德；这些美德乃是神属性的彰显，从那些追求神具体化身之基督的人里面活出来。
这六项，经节，就是真实的，庄重的，公义的，纯洁的，就是可爱的，有美名的。就是这，保罗所说到，腓立比四章八节的这些美德。第十三中点，
十三　我们能学会以基督为我们的秘诀—11~12、6~7节：
保罗说，在各样的情形、景况中，我都可以知足，我都已经学会了。他这里说，我学得了秘诀。到底这个秘诀是什么呢？最少我们在这里要学得秘诀，我们需要知道我们可以，我们能学会以基督为我们的秘诀。这里说我们能学会，这就是说以祂为我们的知足。无论在什么景况下，都可以知足。
1　保罗学会了在各种境遇里知足、满足、满意的秘诀；这秘诀实际上就是基督自己。
2　保罗学会了经历基督的秘诀—在各事各处都经历祂—12节。
这是不是太好了？我觉得这是太好了！基督自己是我们的秘诀。人或许看着你，你们也有工作了，他说，你们为什么这么快乐？因为在你身上有些是不一样的，因为你有一个秘诀，因为基督是你的秘诀，基督是你知足的秘诀。小3，
3　保罗悔改信基督后，被引进基督并基督的身体里—徒九3~19、25~28，二二6~21，十三1~4。
这里讲到秘诀。保罗说，我学得了秘诀，就是如何经历基督。其实，在希腊文里面，在注解里就指出，他已经被引进。引进，也就是说你被引进到一个秘密的社团里面，在它基本的规则和原则里面。当然，召会不是秘密团体，召会是一个敞开的、公开的。对不对？我们是对每一个人都是公开的，我们也欢迎每一个人。但是，就着一面生命里来说，我们是非常奥秘的。这是很奥秘的一件事。我不知道今晚有多少人，是不是很奥秘？周五晚上，有一千五百个人在这里，是不是很奥秘？从各式各样的背景，从各个种族，在各异的民族、国家来到这里，我们在这里乃是真正的这个彩虹，这个世上所谓的彩虹团体，就是有各式各样人种的团体。因为在这里，我们被引进这个秘密社团，受其基本原则的教导。
4　他学得如何以基督为生命（西三4），如何活基督（腓一21上），如何显大基督（20），如何赢得基督（三8、12），以及如何过召会生活（一8、19，二1~4、19~20，四1~3）的秘诀。
这些都是基本的原则。所有这些学得基督的秘决，就是要学习如何来建造方舟。我们乃是在这里学得，如何在这现今世代建造方舟的秘诀，如何建造这个实际、现今的基督，在经历上成为神的救恩，好使我们能进入这位基督，能从这弯曲悖谬的世代里蒙拯救，以被引进新的时代，就是千年国的时代。这就是作出我们的救恩，好使我们能够在这个时代住在基督里面，能够在要来的时代，在千年国里享受基督。
十四　我们能以基督为加我们能力者—我们的推动者，我们里面推动的能力—13节：
我们能够经历祂作我们…保罗说，“我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”（13节）保罗讲到基督作为这个有能力的，就推动里面推动的能力。
1　保罗说到基督是加力者的话，特别适用于基督加我们能力，使我们活祂作我们人性的美德，因而显大祂那无限的伟大—8~13节。
2　借着基督的加力，我们能过知足的生活，并且成为真实的、庄重的、公义的、纯洁的、可爱的、有美名的—11~12、8节。
你必须看腓立比四章十一节到十三节。所以，圣徒们，当我们在这里说“我在那加我能力者的里面，凡事都能作”的时候，我们就能够把基督比喻成为我们的车子。
当你在基督作为车子的时候，不要作在这背后在这里指挥的人，因为坐在驾驶座的才是开车的人，因为祂知道我们要往哪里去，祂知道我们的方向是什么。有的时候，我们以为祂应该出口了，主啊，你应该现在出口了。主说，我不是要出口，我要一直往前。那你问主，主，你为什么要把我带到这条路上了呢？请听，我们弟兄是如何的说。他说，祂乃是带你走这条道路，好使你能够享受，更多地享受基督，享受更多的景点，也能够学得更多的功课。这怎么样呢？你能够车坐得更久，享受更多的风景，也学得更多的功课。这是不是我们身上所发生的事呢？我们与基督在车上，我们以为祂要带我们走这条路，但是祂却走另外一条路。我在这里看见，你大概从来没有想到主会带领你走这条路，对不对？但是主却这么带领你。因为你在车上，你没有跟驾驶争吵，你很高兴，这个驾车的人是基督。我也是这样子。我替你喜乐。哈利路亚！好。
十五　我们能以基督为我们的期待—三20~21：
1　保罗所过经历基督的生活，乃是等待救主，就是主耶稣基督，祂要将保罗卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。
这就是我们的期待。林后三章十八节，我们是从一种程度的荣耀，被变化到另外一种的荣耀，是从荣耀到荣耀。我们的荣耀乃是神借着在我们里面，经过我们，成为我们的荣耀。所以，我们的变化、得荣，就从一种程度的荣耀到另外一种程度的荣耀，使我们最终完全得着荣化。这就使我们来到第二小点：
2　信徒达到得荣，乃是神生命救恩的极点，也是神经纶的完成，使神的心愿得着满足—林后三18，四17，来六1上，罗五10下，启二一10~11。
好，纲要讲完了。
弟兄姊妹，我只愿意说一件事，我们需要建造方舟。我们需要建造，在经历中建造基督，建造实际、现今的基督作为神的救恩。这位实际现今的基督就是神的救恩，我们要进入祂的里面。当我们进入祂的里面，就居住在祂的里面。这乃是借着爱祂，与祂交谈，与祂交通，与祂同行，与祂交谈。我们能够在这里，在经历里面建造这位实际、现今的基督，我们就能够进入这实际、现今的基督，祂也就是这个方舟，也就是神的救恩，我们也能住在祂的里面。作为方舟，我们能居住在祂的里面，祂就能够把我们引进到另外一个新的时代，就是千年国的时代。在那一千年中，我们成为祂的新妇，我们能够与祂一同作王掌权，甚至与祂一同坐席一千年。
赞美主！这就是主的恢复。好，我们一起来读第一大点，好，我们一起站起来读第一大点，好使我们能够进入这个点。我们一起站起来读第一大点：
挪亚所造的方舟，预表实际、现今的基督作为神的救恩；建造方舟就是在我们的经历中，建造作为神救恩之实际、现今的基督，以建造基督的身体这团体的基督；按照腓立比书，这乃是作成我们自己的救恩。
好，弟兄姊妹，请与坐在旁边的人祷告一分钟。然后，Gary弟兄会告诉我们之后该怎么作。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第三周　在我们的经历中建造基督，作成我们自己的救恩
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶腓二12~16
诗歌∶大本378
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　挪亚所造的方舟，预表实际、现今的基督作为神的救恩；建造方舟就是在我们的经历中，建造作为神救恩之实际、现今的基督，以建造基督的身体这团体的基督；按照腓立比书，这乃是作成我们自己的救恩─二12~13：
一　建造方舟就是作成我们自己的救恩，也就是在我们的经历中建造基督，为着建造基督的身体，就是团体的基督。
二　挪亚所作、所进入的，乃是神的救恩，就是方舟；我们应当有一位实际、现今的基督作为神的救恩，是我们可以进入的。
三　方舟是基督的预表，不仅预表个人的基督，也预表团体的基督，召会，就是基督的身体和新人─创六14，林前十二12，弗二15~16，西三10~11：
１　方舟的建造预表团体基督的建造，是借着与神同工的人，以基督之丰富的元素为材料建造的；这就是作成我们自己的救恩─林前三9~12上，林后六1，弗三8~10，四12。
２　挪亚借着建造并进入方舟，不仅从神用洪水对邪恶世代的审判蒙拯救，也从那世代分别出来，而被引进新的时代─创八13~19，彼前三20。
３　照样，我们借着在经历中建造实际、现今的基督作为神的救恩，而建造召会并进入召会生活，也要从神用大灾难（太二四37~39，路十七26~27，帖前五3）对今天邪恶世代的审判蒙拯救，并要从那世代分别出来（路二一36，启三10），而被引进新的时代，就是千年国时代。─引用经文
周一晨兴

周　二
四　腓立比二章十二节的救恩，不是指救我们脱离定罪和火湖的永远救恩，乃是指每天、常时的救恩，就是基督这活的人位；虽然我们有了永远的救恩，但我们还需要进一步蒙拯救，脱离弯曲悖谬的世代─15节。
五　我们今天乃是在神救恩的通道上；我们已经进入这通道，而我们经过这通道，就是作成我们自己的救恩：
１　挪亚越建造方舟，就越通过神的救恩；最后他进入他所作成的工─创七7。
２　我们今天在经历中正在建造的基督，要成为我们将来的救恩；有一天在神主宰的权柄下，我们要进入我们所建造的基督里面。
周二晨兴

周　三
３　甚至今天，我们若在经历中建造基督，就能住在基督里面，定居在基督里面─约十五5：
a　在我们的经历中建造基督，就是要爱主，借着呼求祂的名与祂交谈，与祂交通，天天并且时时刻刻凭祂活着并与祂同行，成为与神同行者，而使我们成为与神同工者─创五22~24，六9。
b　这样，我们就在经历中将基督建造起来，使我们能进入祂里面，以祂为我们的救恩。
周三晨兴

周　四
六　腓立比书全部四章都说到基督包罗万有的活人位，作为我们的救恩：
１　在腓立比一章，救恩乃是在任何境遇里活基督并显大基督。
２　在腓立比二章，救恩乃是借着表明生命的话而返照基督。
３　在腓立比三章，救恩乃是神的义，就是化身于基督里的神自己。
４　在腓立比四章，救恩乃是基督自己作为一种真实、庄重、公义、纯洁、可爱、有美名、且满了德行与称赞的生活。
贰　腓立比书每一章，都陈明基督作为我们每天救恩的特别方面，启示我们如何能在经历中建造基督，作成我们自己的救恩─三12~13，参哈一1：
一　我们能经历基督耶稣的心肠─腓一8，弗五25，林后十二15，约壹三16。
二　我们能以基督为我们的生活，使祂得着显大，得着彰显─腓一19~21上，约六57，加六17~18。
三　我们能经历耶稣基督之灵全备的供应，作基督身体的供应；监禁没有使保罗与基督的身体隔离，或使他与身体的供应隔绝─腓一19，约十六13。
四　我们能以基督的心思为心思─腓二3、5，参弗四23，罗十二3。
五　我们能经历基督作内里运行的神，作我们主观的救恩，而将祂这生命的话表明出来─腓二12~16。
六　我们能经历基督而成为奠祭─17节：
１　奠祭预表基督是在神前倾倒出来作真酒，使神满足的那一位─出二九40~41：
a　基督是产生酒的人，献上自己以产生酒，使神与别人欢喜─士九12~13。
b　我们若接触这位基督并经历祂牺牲的生命，祂就会使我们有力过牺牲的生活，产生酒使别人和主快乐─林后一24下，参五13~15。
２　奠祭不仅预表基督自己，也预表这位基督以祂自己作属天的酒浸透我们，直到祂与我们成为一而被浇奠给神，为着神的享受和满足，并为着神的建造─太九17，腓二17，提后四6：
a　奠祭预表献祭的人所享受的基督这属天的酒；祂充满献祭的人，使这人成为献给神的酒。
周四晨兴

周　五
b　奠祭是我们主观地经历与主成为一，到了一个地步，祂成为我们。
c　我们越经历基督作祭物，就越成为奠祭─民十五1~10。
七　我们能赢得基督，并且给人看出我们是在祂里面─腓三7~9上，弗三8，创十五1，林后十二2。
八　我们能以基督为我们活出的义─腓三9下，参赛六四6，太五20，启三18，十九8。
九　我们能在启示和经历上，主观地认识基督─腓三8、10，二2，三13。
十　我们能以基督为我们的目标，使我们享受祂作我们的奖赏；我们的标竿既是要赢得基督，就该弃绝一切别的事物，只追求基督─12~14、7~8节。
十一　我们能维持我们在基督里的喜乐─四4，来十三15，诗一一九164：
１　腓立比书既是说到对基督的经历和享受，其结果乃是喜乐，所以该书乃是一卷充满喜乐、欢喜的书─一4、18、25，二2、17~18、28~29，三1，四1、4。
２　“我维持自己的喜乐，请你放心。希望你自己也多保重一点，心中充满喜乐”─一九七二年倪柝声弟兄在狱中写给他妻子的大姊（倪柝声─今时代神圣启示的先见，一九九页）。
十二　我们能经历基督作我们的谦让宜人和美德─5、8节：
１　谦让宜人就是顾到我们所作或所说的会怎样影响别人；谦让宜人是待人合理，体谅，顾到别人，不严格要求合法的权利。
２　我们可以借着将每个需要和要求带到神面前，并借着与祂交谈，而把我们的挂虑转成谦让宜人；交谈含示在我们与神之间有一种来往的交通；借着这样的来往交通，我们就享受神圣的分赐。
３　在腓立比四章八节，保罗陈明六项彰显活基督之生活的美德；这些美德乃是神属性的彰显，从那些追求神具体化身之基督的人里面活出来。
周五晨兴

周　六
十三　我们能学会以基督为我们的秘诀─11~12、6~7节：
１　保罗学会了在各种境遇里知足、满足、满意的秘诀；这秘诀实际上就是基督自己。
２　保罗学会了经历基督的秘诀─在各事各处都经历祂─12节。
３　保罗悔改信基督后，被引进基督并基督的身体里─徒九3~19、25~28，二二6~21，十三1~4。
４　他学得如何以基督为生命（西三4），如何活基督（腓一21上），如何显大基督（20），如何赢得基督（三8、12），以及如何过召会生活（一8、19，二1~4、19~20，四1~3）的秘诀。─引用经文
十四　我们能以基督为加我们能力者─我们的推动者，我们里面推动的能力─13节：
１　保罗说到基督是加力者的话，特别适用于基督加我们能力，使我们活祂作我们人性的美德，因而显大祂那无限的伟大─8~13节。
２　借着基督的加力，我们能过知足的生活，并且成为真实的、庄重的、公义的、纯洁的、可爱的、有美名的─11~12、8节。
十五　我们能以基督为我们的期待─三20~21：
１　保罗所过经历基督的生活，乃是等待救主，就是主耶稣基督，祂要将保罗卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。
２　信徒达到得荣，乃是神生命救恩的极点，也是神经纶的完成，使神的心愿得着满足─林后三18，四17，来六1上，罗五10下，启二一10~11。
周六晨兴

第三周　周一
晨兴喂养
创六13~14　神就对挪亚说，……你要用歌斐木造一只方舟，里面要有隔间，方舟内外要涂上松香。
彼前三20　……在挪亚预备方舟的日子，神恒忍热切等待的时候……；那进入方舟，借着水安全得救的不多，只有八个人。
路十七26~27　挪亚的日子怎样，人子的日子也要怎样；……直到挪亚进方舟的那日，洪水就来，把他们全都毁灭了。
方舟是基督的预表（彼前三20~21），不仅预表个人的基督，也预表团体的基督，召会，就是基督的身体和新人（林前十二12，弗二15~16，西三10~11）。方舟的建造预表团体基督的建造，是借着与神同工的人，以基督之丰富的元素为材料建造的（林前三9~12上，林后六1，弗三8~10，四12）。挪亚借着建造并进入方舟，不仅从神用洪水对邪恶世代的审判蒙拯救，也从那世代分别出来，而被引进新的时代（彼前三20与注3）。照样，我们借着建造召会并进入召会生活，也要从神用大灾难（太二四37~39，路十七26~27，帖前五3）对今天邪恶世代的审判蒙拯救，并要从那世代分别出来（路二一36，启三10），而被引进新的时代，就是千年国时代（圣经恢复本，创六14注2）。
信息选读
挪亚……不仅与神同行（创六9），并且〔比以诺〕更进一步照着神的拯救与神同工（14）。他的兴趣与神相同。那时候神对于建造方舟很感兴趣，但神不单独去作，却嘱咐祂的同工挪亚替祂建造方舟，所以挪亚就与神同工。在主的恢复里，我们是神的同工。神感兴趣的，我们也感兴趣，我们与神有共同的兴趣，共同的权益。今天主也在建造方舟—召会生活，神要为祂的见证建造方舟。神不直接、单独来作，祂只借着与祂同工的一班人建造方舟。与神同工的人必须是与神同行的人。你如果不与神同行，就绝不能与神同工。……只有与神同行的人才能作神的工。挪亚是这样的一个人。太好了！挪亚不仅是堕落、蒙救赎，被带回来归给神，呼求主的名，凭主生活，与主同行的人，他也与神同工，他与神有共同的权益。
挪亚不是建造别的东西，他乃是建造方舟。挪亚建造的方舟不是预表历史上的基督，乃是预表现今的基督；不是离我们远远的基督，乃是实实际际的基督。我们今天在主的恢复里，……正在建造一位实际、现今的基督，不仅成为我们自己的拯救，也成为别人的拯救。众地方召会正为着其他许多人的救恩建造方舟，因为我们如今与神有共同的权益。
什么是救恩？救恩是神经纶里的分赐。神施行祂的经纶，好将祂自己分赐到祂所有的子民里面。神圣的性情至少有一点点分赐到亚当里面，分赐到亚伯里面的更多，分赐到以挪士和以诺里面的又多一些。分赐到挪亚里面的是更大的一分，使他能成为神的同工，能与神有共同的权益。……末了，挪亚同他全家人进入方舟，就是他为着神并同着神所作成的（七7），好蒙保守脱离死水的审判。我们今天也应当跟随同样的脚踪，不仅与神同工，并且要进到我们同着神并为着神所作成的工作里面，好叫我们享受实际、现今的基督，并且蒙保守脱离死亡的审判（神圣三一的神圣分赐，一九至二一页）。
参读：神圣三一的神圣分赐，第二章。
Back

第三周　周二
晨兴喂养
腓二12~13　这样，我亲爱的，你们既是常顺从的，不但我与你们同在的时候，就是我如今不在的时候，更是顺从的，就当恐惧战兢，作成你们自己的救恩，因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。
我们已经接受神的救恩，这救恩的顶点就是被神高举在荣耀里，和主耶稣一样（腓二9）。我们需要恐惧战兢，常常且绝对地顺从，以完成这救恩，将这救恩带到终极的结局。我们已经凭信接受这救恩，现今我们必须借着顺从，包括我们魂里真实的一（2），以完成这救恩。凭信接受救恩，是一次永远的；完成救恩，却是一生之久。
〔十二节的救恩〕不是指救我们脱离神的定罪和火湖的永远救恩，乃是指每天的救恩，就是一位活的人；这是我们以所活、所经历、所享受的基督，作外面和里面的榜样而有的结果。这救恩的主要元素，乃是作钉十字架生命的基督（5~8），以及在高举里的基督（9~11）。当这榜样成为信徒内里的生命时，就成了他们的救恩。只有这事会叫使徒的喜乐满足。
在腓立比一章，救恩是来自耶稣基督之灵全备的供应〔19〕；在二章十二节，救恩是来自在我们里面运行的神。运行的神就是耶稣基督的灵。在这两处，救恩都是实行的、天天的、时时的。一章十九节常时的救恩，是为着特别的人，在特别的景况中，从特殊的遭遇中得救；二章十二节常时的救恩，是为着所有的信徒，在日常生活的一般景况中，从普通的事物中得救（圣经恢复本，腓二12注4、注5）。
信息选读
挪亚……不仅与神一同生活行动（创六9），也与神同工（14）。他与神有共同的生活和共同的工作，他与神同工，也为神作工。他所作、所进入的乃是神的救恩，就是方舟（七7）。方舟预表实际的基督，现今的基督。许多基督徒只认识历史上遥不可及的基督。但是根据我们在挪亚身上所看见的，我们应当有一位现今的、实际的基督，是我们可以进入的，而不仅是一位历史上的基督，也不是一位遥不可及的基督。我们应当与神同工来建造我们的方舟—基督，我们在众地方召会中正在建造方舟。这话你们听起来也许觉得很奇怪，但是看看挪亚，他建造了方舟。我们是今日的挪亚，也应当建造基督。
今天我们已经得救了，但我们还需要建造基督。……到了神来嘱咐挪亚造方舟的时候，他已经与神同行，在那个时代他在神眼中乃是义人（六9）。这指明他在造方舟以前就已经得救了。他既然得救了，为什么还需要造方舟？因为他需要进一步蒙拯救脱离败坏的世界。
保罗在腓立比二章十二节告诉我们，我们需要顺从，恐惧战兢地作成我们自己的救恩。我们虽然得救了，但我们还需要作成我们的救恩。神的救恩不是那么短缺、简短或简单。神的救恩持续一段过程。我们必须进到神的救恩里，通过全程，从神救恩的这一头达到另一头。我们今天乃是在神救恩的通道上。我们已经进入这个通道里，现在我们正在经过这个通道，我们的通过就是作成〔我们自己的救恩〕。当挪亚作工建造方舟的时候，他逐渐地通过。他越建造方舟，就越通过神的救恩。最后他进入他所作成的工（创七7）。亲爱的圣徒，你们正在建造的基督，要成为你们将来的救恩。有一天在神主宰的权柄下，你要进入你所建造的基督里面（神圣三一的神圣分赐，二七至二八页）。
参读：神圣三一的神圣分赐，第三章。
Back

第三周　周三
晨兴喂养
约十五4~5　你们要住在我里面，我也住在你们里面。枝子若不住在葡萄树上，自己就不能结果子，你们若不住在我里面，也是这样。我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。
方舟是基督。基督当然是三一神的具体化身。当挪亚进入方舟的时候，他是进到三一神的具体化身里。他不只享受神，他也进到三一神里面。原则上，以色列子民也是这样。挪亚建造方舟，以色列子民建造会幕。挪亚进入他所造的方舟里，以色列子民也进入他们所建造的会幕里。光有神作你的享受还不够，你必须有神作你的方舟或帐幕，让你进到里面去。所以新约圣经告诉我们应当住在基督里（约十五4~5）。挪亚进了方舟，他就住在那里，定居下来。以色列子民进入帐幕的时候，也住在那里（神圣三一的神圣分赐，二八至二九页）。
信息选读
你如果在每天的经历中与主同工，你必定会建造一些出乎基督的东西，至终你就进入你所建造的里面，住在这位作你享受的基督里面。这样，你就定居在基督里面了。许多基督徒知道约翰十五章说到住在基督里面，但是没有多少基督徒知道住在基督里面的意义。你首先需要建造基督。你如果不建造基督，就没有基督可以住进去。这话从道理上说也许很奇怪，但从经历上说却是对的。你有基督，但你住在基督里么？……只有道理上的基督并没有什么意义，你必须在经历上有基督。你要得着基督只要信入祂就够了，但要住在基督里就需要一些建造。
你必须建造基督，好让你住在祂里面。建造基督是什么意思？你凭着自己的经历就可以晓得。你必须爱祂，呼求祂的名，与祂交谈，并凭祂活着。你必须经过亚当、亚伯、以挪士、以诺等人的一切经历，然后你必须成为挪亚，这样你才会有一些建造。
你如果从周一到周六都爱主，与祂交通，凭祂活着，与祂同行，到了主日你必定会深深地感觉到你是在基督里。你会有一位实际、现今的基督，让你住在祂里面。但是另一面，你如果从周一到周六都不爱主，不与祂交通，不在祂里面活着，也不与祂同行，即使你今天想住在祂里面，你也会觉得祂不在了。在你的经历里，祂并没有与你同在。你在道理上有祂，但你在经历上并没有祂。你虽然渴慕住在祂里面，但你好象不知道祂在哪里。这就是说，在已过这周里，你没有建造基督，你没有建造方舟。所以当洪水来的时候，你没有方舟可以进入。但是当你爱祂，与祂交通，凭祂活着，时时刻刻与祂同行，你就在你的经历中将祂建造起来。你就在你的经历中建造一位基督，使你可以进入其中，作为你的救恩。我们都需要建造基督。
神渴望得着团体的人—一个家，所以在创世记之后有出埃及记。在出埃及记里，神得着一个家。在创世记末了，神得着一个完整的人彰显祂自己，但在出埃及记末了，神得着一个帐幕（代表团体的人）彰显神。在创世记末了是个人的以色列，但在出埃及记末了是团体的以色列，有一个团体的以色列族作神的帐幕。这帐幕是伯特利，神的家。到那时候，神已经将祂自己注入祂子民里面，使他们成为祂的居所。到那个地步，神就在帐幕里面，因为祂已经更完全地把祂自己灌注到祂百姓里面（神圣三一的神圣分赐，二九至三一页）。
参读：生命的经历与长大，第三篇。
Back

第三周　周四
晨兴喂养
腓一19~21　因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。这是照着我所专切期待并盼望的，……无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督，死了就有益处。
二17　……我成为奠祭，浇奠……。
作一个满了基督为其正确美德的人，就是经历神的救恩。在腓立比一章的救恩，乃是在任何境遇里活基督并显大基督。二章给我们看见，这救恩就是借着表明生命的话而返照基督。在三章，救恩乃是神的义，就是化身于基督里的神自己。接着，在四章就有一种真实、庄重、公义、纯洁、可爱、有美名且满了德行与称赞的生活。
这种生活的实际就是基督。所以腓立比书全部四章都是说到基督包罗万有的活人位。在一章，基督是我们长远的救恩；在二章，基督是我们日常的救恩；在三章，基督是神的义；然后在四章，基督是我们人性的一切美德（生命的经历与长大，一一二页）。
信息选读
我们既是基督徒，就当享受基督作我们的生命、生活、榜样、彰显、目标、寻求、能力和秘诀。我们享受并经历基督作这一切项目的路，乃是借着耶稣基督之灵全备的供应（腓一19）。那灵……乃是终极完成的灵。……在时间里，三一神经过了成为肉体、为人生活、钉十字架和复活。在这一切过程之后，祂成了赐生命的灵（林前十五45下），就是终极完成的灵。这终极完成的灵乃是三一神的终极完成。
保罗说，耶稣基督的灵使他得救（腓一19）。这灵救他脱离什么？这灵没有救他脱离捆绑和锁链，乃是救他脱离软弱，使他得以显大基督。借着这灵，保罗在监禁之中仍能显大基督，而不失败。这是最高层的得救。
凭着这灵，你以基督作生命，为着你的生活，……以基督作榜样，为着你的彰显，……〔并且〕以基督为目标，以及你寻求时所追求的一位。凭着这灵，你在那加你能力者的里面，的确凡事都能作。这就是你的秘诀（生命的经历与长大，八七至八八、九○页）。
奠祭乃是在利未记一至六章所启示的基本祭物之外附加的（民十五1~10，二八7~10）。基本的祭物预表基督的各方面，奠祭预表献祭的人所享受的基督。基督这属天的酒充满献祭的人，甚至使他们成为献给神的酒。使徒保罗因着这样享受基督，就成了这样的奠祭（提后四6），使他能借着流血，浇奠在信徒的信心这献给神的祭物上。
奠祭表征献祭的人本身成了奠祭。然而，这不是说，献祭的人凭着自己天然的构成就能成为这样的奠祭。……基督乃是属天的酒，给我们享受。当我们借着将祂接受进来而享受祂时，我们就要被祂充满，彻底被祂浸透。这样，我们就成为酒，作奠祭浇奠在我们向神所献的祭物上。
多年来，保罗一直饮于基督、享受基督，以致被基督充满，被基督浸透。至终，基督这属天的酒使保罗这人里面被酒所构成。这就是为什么保罗认为自己是酒，如同奠祭浇奠在信徒的信心这献给神的祭物上（腓立比书生命读经，一三六至一三七页）。
参读：生命的经历与长大，第十一至十二、十九篇；腓立比书生命读经，第十四篇。
Back

第三周　周五
晨兴喂养
腓二17　然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。
四4~6　你们要在主里常常喜乐，我再说，你们要喜乐。当叫众人知道你们的谦让宜人。主是近的。应当一无挂虑……。
有的时候神主宰的权柄，把我们摆在某一种处境中，需要我们牺牲自己好使别人喜乐，也使神喜乐。当我们在这样的处境中来接触主，就在那时我们经历祂作出产酒的葡萄树；我们经历基督作使神喜乐，并使人喜乐的一位。从这经历我们就变成了葡萄树；我们便成了一种能使人和神喜乐之物的出产者。我知道你们有这样的经历。
最快乐的人乃是最不自私的人。最自私的人都是最痛苦的人。他们不断呼喊：“可怜我吧；待我好一点！”……牺牲的人乃是快乐的人。我们怎能牺牲呢？我们没有力量牺牲，因为我们的生命是天然的生命、自私的生命。只有基督的生命才是牺牲的生命。你若是接触这位基督，经历祂牺牲的生命，祂就要加给你力量，刚强你，使你为神为人而牺牲。你就要成为最快乐的一个人；你要被喜乐灌醉了。这就是经历基督作葡萄树。因着这经历，对别人你就变成了一棵葡萄树，所有和你接触的人都要因你觉得快乐，你也要将喜乐带给神（包罗万有的基督，六一至六二页）。
信息选读
〔在倪柝声弟兄从监狱写给他妻子大姊的信中说，〕“我维持自己的喜乐，”指明他实行使徒保罗在腓立比四章四节的话：“在主里常常喜乐。”〔他又说，〕“希望你……心中充满喜乐，”指明〔倪弟兄〕不仅自己在主里喜乐，更激励他妻子的大姊要充满主的喜乐。这两句话给我们看见，他在受牢狱之苦时，信靠主并与主多有交通。他就象使徒在坐监受苦时，仍在主里喜乐，并激励读他信的人也在主里喜乐（二17~18）（倪柝声—今时代神圣启示的先见，二○○页）。
我们若思念相同的事，并且不持异议，就能喜乐。照人的经历而言，持异议的人很少是喜乐的。那些持异议的人，反而常常满了抱怨、怨言和争论（14）。四章五节说，“当叫众人知道你们的谦让宜人。”谦让宜人就是待人合理，体谅，顾到别人，不严格要求合法的权利。谦让宜人的人，能欣然地同意并跟随别人。然而，我们若是持异议的人，就无法谦让别人，结果就会有挂虑（6）。得着平安，免去挂虑的路，乃是对每一个人都是谦让宜人的。
谦让宜人是人性美德的总和。谦让宜人是最高的美德，因为它是包括一切的。至终，谦让宜人就是基督自己。
五节鼓励我们要彰显基督作我们的谦让宜人。但是与谦让宜人相反的，乃是我们的挂虑（6）。挂虑与谦让宜人是相对的。你如果活基督，你所彰显的特性就是谦让宜人；但你若是个满了挂虑的人，你所彰显的特性就是忧虑。我们可以借着将每个需要和要求带到神面前，并借着与祂交谈，而把我们的挂虑转成谦让宜人（6）。交谈含示一种来往的交通。我们每早晨不论多么忙碌，都需要在我们与神之间有这种的交通。这种交通带来神圣的分赐，消除我们的挂虑，并且建立我们的谦让宜人。我们乃是借着这交通，就是我们与神之间的交通，享受神圣的分赐（生命的经历与长大，一一○、一一九至一二○页）。
参读：包罗万有的基督，第五章；生命课程，第二十九课；生命的经历与长大，第十五篇；倪柝声—今时代神圣启示的先见，第二十一章。
Back

第三周　周六
晨兴喂养
腓三14　向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。
四 11~13　……我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。
保罗学会了知足、满足、满意的秘诀。这秘诀实际上就是基督自己。在腓立比一章，基督是给我们所活的生命；在二章，基督是给我们跟随的榜样；在三章，基督是给我们追求的标竿和奖赏。如今在四章，基督是给我们享受的秘诀和能力。在作许多事的时候，我们首先必须知道秘诀，更要有能力、力量、动力，来成就这些事。
在希腊人中间有好些秘密社团。任何人要成为这样一个社团的成员，都必须学习该社团的基本原则。……保罗悔改信主后，就某种意义说，是被引进召会生活。这就是说，他学得如何享受基督，如何以基督为生命，如何活基督、显大基督、赢得基督，以及如何过召会生活的秘诀。这些都是召会生活的基本原则（腓立比书生命读经，二九○至二九一页）。
信息选读
我们所活所传的这位基督，必须是我们日常的美德。我们对人的爱不该只是人的爱，这爱该是充满并彰显神圣的爱，就是作经过过程之三一神具体表现的基督。中国的理学家……教导说，我们需要发展我们的天良，他们称之为“明德”。若是有人到中国去教导他们说，基督是神圣的爱，要充满我们的爱，中国学者就能被说服。我们不仅有良心，我们也有经过过程之三一神的具体表现，这一位今天乃是耶稣基督的灵，就是包罗万有、终极完成、七倍加强的灵。这样一位基督是我们的推动者，是我们里面推动的能力。基督是我们的推动力，这可以比作电动机，加能力来发展我们人性的美德。
在腓立比一章，推动者是耶稣基督的灵（19），祂是全备、包罗万有、全能全足的供应。基督借着包罗万有的灵经过了成为肉体、受死、复活、升天并登宝座。如今这位是三一神终极完成的那灵，乃是在我们人的灵里。在二章，推动者是内里运行的神（13），祂是经过过程的三一神具体化身于那成为赐生命之灵的基督里（林前十五45下）。在腓立比三章，推动者是基督复活的大能〔10〕，而这大能也是经过过程之三一神成了包罗万有的耶稣基督之灵。耶稣基督之灵，内里运行的神，以及祂复活的大能，都是说到同一人位。
在四章，推动者可见于十三节，那里说，“我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”这个推动者就是耶稣基督的灵、运行的神，也是终极完成之三一神作了复活的大能。不仅祂是在我们里面，我们也是在祂里面。在这位加我们能力并加给我们力量者的里面，我们凡事都能作。“凡事”是指我们人性美德的每一面，就如一至四章所说的。我们在祂里面就能成为真实的、庄重的、公义的、纯洁的、可爱的、有美名的〔四8〕。我们就能有高尚的为人生活，满了充满神圣属性的人性美德（生命的经历与长大，一一三至一一五页）。
Back

第三周　诗歌
大本第378首
经历基督─作生命
888888重（英499）
A大调4/4
1
何等生命！何等平安！
基督活在我的里面！
我已与他同钉十架，
荣耀事实、奇妙救法！
现在活着不再是我，
乃是基督在我活着！
现在活着不再是我，
乃是基督在我活着！
2
何等快乐！何等安息！
基督成形在我心里！
他的生命、他的性情，
在我全人都已组成；
我的一切全都了结，
他的成分作我一切！
我的一切全都了结，
他的成分作我一切！
3
何等荣耀！何等可夸！
总叫基督照常显大！
无论祸、福，
无论生、死，
并无一事叫我羞耻；
任何境遇、一切事故，
都是叫我彰显基督！
任何境遇、一切事故，
都是叫我彰显基督！
4
何等结果！何等有福！
我能活着就是基督！
他的心意是我爱好，
他的荣耀是我发表；
无何可要、无何可宝，
惟有基督是我目标！
无何可要、无何可宝，
惟有基督是我目标！
Back
　
　
第四篇　独一的一的异象与真正的同心合意
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶弗四2~6、13，徒一14，二46
壹　神是一；神的本性是一─申六4，加三20，弗四3~6：
一　在产生召会，就是基督的身体这事上，神乃是按照祂一的本性而行─太十六18，弗二14~16。
二　召会的开始是按着神的本性，在独一的一里─一22~23，徒一14，二42、46，四32。
贰　在圣经中一个极重要的原则是，神在祂的经纶里，计划要使祂自己与人成为一─创一26，约十五1、4~5，林前六17：
一　神经纶的中心线，乃是使神与人，人与神，成为一个实体，二者因着同有一个生命，同有一个性情，而过同一个生活─启二二17。
二　至终，神与蒙祂拣选并救赎的人之间的一要得着完成；他们要与三一神完全是一，成为圣城新耶路撒冷的构成成分─二一2、10~11，二二17。
叁　以弗所四章四至六节，启示基督身体独一的一：
一　主要得着这独一的一，祂这心愿中的渴望成了祂临去十字架之前专特的祷告─约十七2、6、11下、14~23：
１　这个祷告启示三一神是一，并且这一乃是基督身体的一的模型─11、21节。
２　基督身体的一乃是神圣三一扩大的一─22~23节，十四20，林前十二12。
二　经过过程并终极完成的三一神，将祂自己与蒙祂拣选的人，在他们的人性里调和在一起，这个调和就是独一的一；因着是这样的一个调和，所以身体本身就是一─弗四4，罗十二5。
三　这独一的一是由四个因素所组成，有两个凭借和一个目标：
１　三一神─父、子、灵三者，是这一的三个神圣的因素，而这三个神圣的因素乃是调和着一个属人的因素，终极完成于基督的身体：
ａ　这一是由一个身体、一位灵、一主和一位神为其四个因素所组成─弗四4~6。
ｂ　这四个因素的调和，乃是那灵的一─3节。
２　一信和一浸是完成这一的两个凭借─5节：
ａ　信是身体联于元首基督的凭借。
ｂ　浸是身体与旧元首亚当分开的凭借。
３　那灵的一，有我们蒙召的一个盼望作目标；这目标就是基督的身体被带进那与这身体调和之经过过程的三一神的神圣荣耀里─4节，西一27，腓三21。
四　按照以弗所四章四至六节，基督的身体，召会，乃是“四而一”：父、子、灵和身体：
１　至终，召会，基督的身体，是一班蒙救赎并得重生的人，与三一神联结并与三一神调和─三16~20。
２　以弗所四章四至六节启示四个人位─一个身体、一位灵、一主、一位神与父─调和一起成为一个实体，作基督生机的身体：
ａ　父是起源，子是元素，灵是素质；这三者与基督的身体调和。
ｂ　父具体化身在子里，子实化为那灵，三者都在我们里面；因此，我们是四而一，是神圣与属人的构成─约十四10~11、16~17、20，弗三16~20。
五　所有的信徒都该在是灵的基督和终极完成的灵这神圣奥秘的范围里，与三一神调和，为着保守一─约十七21~23，弗四3。
六　所有在基督里的信徒，都必须凭那由神圣属性并用神圣属性所加强并丰富之变化过的人性美德，竭力保守这独一的一，就是那灵的一─2~3节。
七　保守那灵的一，就是在实际上的一，乃是同心合意；这是为使我们达到实行上的一，就是在信仰上并对神儿子之完全认识上的一─诗一三三，弗四3、13。
肆　在召会生活里真正的同心合意，乃是实行独一的一─基督身体的一，就是那灵的一─3~6节：
一　在召会里实行真正的同心合意就是应用一；当一得以实行时，这一就成为同心合意─徒一14。
二　同心合意乃是一的心脏，核仁，核心─二46。
三　在约翰福音里主强调一；但在使徒行传里所强调的是同心合意─约十30，十七11、21~23，徒一14，二46，四24，十五25：
１　那一百二十个人在基督的身体里成为一，在那一里，他们同心合意，坚定持续地祷告─弗四3~6，徒一14。
２　当使徒们和信徒们实行召会生活时，他们乃是同心合意地实行─二46，四24，五12。
四　同心合意是指我们内里所是的和谐─一14：
１　在行传一章十四节，希腊字homothumadon，何莫突玛顿，译为“同心合意”；这字指整个人里面内里感觉的和谐。
２　在马太十八章十九节，希腊字sumphoneo，孙弗尼奥，用来表征同心合意；当我们同心合意时，我们对神就成为一首乐曲。
五　我们要同心合意，就必须学习在一个灵里，同有一个魂─腓一27：
１　要实行同心合意，我们必须在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐；这就是在我们的魂里是一─林前一10。
２　同心合意乃是在我们全人里面是一，结果我们在外面的说话上也是一─罗十五5~6。
３　我们都应当同有一个心和一条路；这同一的心和同一的路就是真正的同心合意，就是独一的一的应用─耶三二39。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第四篇　独一的一的异象与真正的同心合意
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
圣徒们，赞美主，我们是不是很享受对主恢复新鲜的异象？何等美妙，我们能有这样的特会，来重新温习，重新来看，我们对主恢复的异象。
主的恢复，就是要把我们带回到神起初的心愿里。祂起初的心意就是与神的旨意有关。这是在我们第一篇信息所看见的。神的意愿首先乃是关乎于基督，这位包罗万有的基督。神的意愿是要这位基督成为我们的一切。祂是一切，又在一切之内。第二，神的旨意是要基督，要使召会成为基督的身体，在这宇宙中彰显三一神。为着神的旨意，赞美主！主的恢复是要把我们一路带回到神永远、完全、纯全的旨意里面。
从今天早晨开始，我们要来看，召会——基督的身体这件事，特别要来看一与同心合意这件事。你可以说，就着对基督的恢复而言，我们的争战并不像基督身体之一的争战那么剧烈。当然，经过这些年间，我们的争战是关于基督的居首位，基督的人位。但甚而为之的，我要说，这一个争战，乃是与基督的身体，基督身体的一有关。你在这里，甚至考量一下，我们中间已过的风波，其争战不是那么在于基督，而是在于基督身体的一。特别在这一个区域，在这已过的年间，许多圣徒沮丧，受拦阻，甚至受了破坏，就是因着基督身体的一这件事。仇敌是如此的攻击这件事，也在这里拦阻，带进不同的教训，使圣徒从神中心正确的启示偏离，偏离了基督身体的一。许多圣徒，我甚至要这么说，受了破坏，受阻扰，甚至被仇敌所掳掠。但是，我早晨要这么说，赞美主！为着主的恢复，赞美主！主永不被击败。
我非常喜乐，这次特会是在俄亥俄州(Ohio)哥伦布市(Columbus)举行，与这个风波的中心的那个地方很相近。但是为着主的恢复，赞美主，这一次在这里有这次特会，释放关乎“需要对主的恢复有新鲜的异象”的话语。令我们深受鼓励，来听到在已过这几年，主在这里有相当多的恢复，甚至在哥伦布市这里的召会，有相当多的圣徒在聚会里一同聚集。但是我却还要说，主仍然需要把我们带到一个内在的看见，一个对祂恢复所有内在的异象。在这里不仅是恢复一些外在的情形，我甚至要说，这里有一个需要，我们被恢复，回到主恢复那一个内在的异象里。
当你讲到基督身体的恢复，基督身体的一，我们在这里乃是摸到一这件事。其实基督的身体就是一。你不能把身体与一分开，是不是？像以弗所书一章二十二、二十三节，保罗说，“召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。”（23。）当保罗讲到召会这件事，他的领会就不仅这是一个基督徒、信徒聚集的场所或所在，在这里他说召会是什么呢？不是信徒聚集的场所，乃是基督的身体，那充满万有者的丰满。身体就如同人的身体有许多肢体。当你看见身体的时候，你第一个印象，这是一。虽然有许多肢体，但却仍是一个身体。身体乃是一。不像机械人，有许多部分，许多零件，需要你把它们联在一起，需要把它们锁在一起。身体不需要任何一种的联合，因为身体就是一！身体乃是内在的是一，是生机的是一。所以，我们在这里不是说到某一种的大联合，某一种的这个联在一起。
今天早晨，我们特别要看见以弗所四章所说的话，李弟兄是这么说的，这乃是整本圣经最深奥的一部分。我们在这里看见，什么是一真正、本身的内在启示。一不是我们以某一种方式来在一起，联合在一起，彼此相处投意而已。因为一乃是这一位三一神的自己，所以，当我们说到身体的时候，立刻我们乃是说到一。身体就是那个一。
其实，已过两千年，基督的身体至今仍然没有被建造起来，主要的原因就是这个一。关于一这件事，特别这个一的实行和应用，因为这个同心合意在信徒中间并没有被应用，并没有被顾到，所以在这些日子里，基督的身体没有被建造起来。若是没有一，就没有身体，没有基督的身体，三一神就没有路，可以在这宇宙中得着彰显。就一方面的意义来说，每一个人都喜欢一，整个世界都想要一，每个国家都想要一，每一个企业、国家、每一个家庭都想要有一，但是他们所要的那种一，他们所领会、所想要的一并不是完全与圣经所启示的一相同。
在世界里所说的一乃是外在的，是肤浅、表面的、是人造的，需要某一种的条件，需要你的配合，需要某一种的协调，合意、协商、容让。但是在圣经里所启示的一，是深而奥的，不具于任何的条件。因为在圣经里所启示的一，就是三一神的自己。这不需要你的同意，也不需要你那一面的努力。在圣经里的那一个一，就是三一神的自己。
今天主的恢复，之所以能够往前，乃在于我们看见这个一，并实行这个一。圣徒们，如果没有这个一，不宝贝这个一，不实行这个一，最终主的恢复就会解体，四散崩溃。什么能保守我们直到今天？甚至我们弟兄到主那里十三年之后，我们仍在这里呢？最主要的就是我们实行这个一与同心合意。这就保守主的恢复在一起。不仅把我们保守在一起，甚至这就成为主能够倾倒祂祝福的凭借和器皿。无论哪里有一和同心合意，哪里就有主的祝福。在我们自己里面，我们算不上什么，我们什么人都不是，但是只因着我们是一，我们实行同心合意，好像主在诗篇一百三十三篇的时候，一在哪里，神所命定的福就在那里。哈利路亚！我们不能否认主的恢复，的确是与祂今日的恢复同在。因为在这里我们宝贝这个一，我们保守这个一，甚至应用这个一。
我们有一篇非常美妙的信息，讲到“独一的一的异象与真正的同心合意”。这里有许多丰富的点，甚至有一些深而奥的点。我为自己祷告，也为你们众人祷告，盼望主给我们众人有智慧与启示的灵，好使我们能够看见一这件事，是前所未见的。我们必须不是从世界的观点、天然的观点来看这一个一，我们需要从最基本的层次来看这个一，来看见一个简单的事实：神是一。这是一个简单的事实，但是这也就是一的起点。
我们来看纲要：
壹　神是一；神的本性是一—申六4，加三20，弗四3~6：
神是一。我喜欢这点，我们一起宣告这三个字：神是一。赞美主！很简单，却满了能力。为什么我们实行一，不是因为有一真好，不是因为我们需要一，才能够这个有顺畅的运行。不是那个。但是最根本上，我们从主的话上看见：神是一；神的本性是一。
这些经节，和所引用的这些经节，都告诉我们耶和华是一，神是一，只有一位神。神的独一，是极大的一件事。弟兄姊妹，在宇宙中，我们没有两位神、三位神、许多神，我们只有一位神。这位神乃是一。第一中点，就跟着说：
一　在产生召会，就是基督的身体这事上，神乃是按照祂一的本性而行—太十六18，弗二14~16。
圣经启示，神有四个伟大的活动或行动(举动)，这是在圣经里，整本圣经所启示的，这就是祂的创造、祂的拣选、祂的新造与新耶路撒冷。这乃是神所作，并记载在祂话中的，是个伟大的行动(举动)。在这里，我们看见神乃是在一的原则里行事。
当神创造人的时候，祂并没有创造许多人，许多不同的人，神只创造了一个人。神并没有创造亚当和夏娃。夏娃乃是从亚当的肋骨取出，从神用那根肋骨，神把她建造成为一个女人。神只创造了一个人。当然，主的话告诉我们说，祂乃渴望全地会满了人，人要遍满全地，但神没有创造许许多多的人。神可以这么作，对不对？只是这个手指一点，祂就可以使全地满了人，但神却不愿意那么作。祂只创造一个人，从这一个源头里就产生出整个的人类。很不幸，神所创造的人堕落了。到了创世记十一章，人创造的高峰，人背叛神，建造巴别塔，神就进来混淆（变乱）他们的语言。然后神所创造的人堕落，甚至分裂成为许多的国度。人不在一起了，反而是分散、分裂成为许多的国家、列国。
但神却不愿意放弃祂原初、起初的心意，在这些人中间，神呼召了一个人。祂没有呼召许许多多的人，祂只呼召一个人，就是亚伯拉罕。从亚伯拉罕生出他的后裔，就构成以色列国，作神在地上的代表。然而，甚至这个神所蒙召的族类，也堕落偏离神，至终，被掳到巴比伦，到叙利亚，到埃及。甚至神所呼召的族类，也被分散到这些外邦之地。
但是，神仍不放弃祂的心意。到了新约，神在祂子的身位里，就是在耶稣基督里来了。在地上三十三年半生活之后，祂上到十字架，被钉死，复活。在五旬节那天，在耶路撒冷，在地上产生第一处的召会，就是耶路撒冷的召会。在复活里，这位是灵的基督作为身体的头，就产生一个召会。祂没有产生许多处召会，祂只产生一个召会。从这一处的召会，祂开始差遣他们出去，扩展福音，兴起召会。众召会被建立，但是却彼此有交通。甚至在新造里，主只兴起一个召会，从那一处的召会，祂开始扩展。最终甚至这些召会，就在其中的子民并没有对神忠信。在已过两千年，许多信徒受了打岔，被不同的哲学教训所打岔，被掳去形成宗派。在旧约有列国，但是在新约里有宗派。基督徒在这里彼此分开、分离。圣徒们，所以主才需要有恢复，把我们从所有这些分裂、混淆的情形里带出来。
我们很受激励。在圣经的末了，只有一座城，一座圣城，新耶路撒冷。无论列国、宗派如何，在圣经的末了，神圣启示的终结这里，就只有一座城——新耶路撒冷！这里不是在北美有一座城，在中国有一座城，在南非有一座城；这里只有一座圣城，在全地上，在新天新地里。所有的人，历代所有的人，无论在时间、空间上就成为这一座圣城的构成分子。在此，只有神的一个宝座，一条街道，旋绕而下，只有在中间一道生命水的水河流着，在这河的两边只有这一棵生命树。非常的简单。圣徒们，在那座城里，你不会走迷路，因为这里只有一个街道，一条生命的水河。其实神是很简单的，我们人是太复杂了。是你我是再复杂不过了。我们需要许多，我们需要不同的种类，但对神来说，祂只要一，因为神自己是一，祂的本性是一，祂所行所作的都是一。所以，从祂创造、祂的呼召、祂的拣选、祂的新造，一直到新耶路撒冷为止，我们都看见神如何来实行祂的工作，是完全、绝对是在一的原则之下而运行的。这是太美好了！
二　召会的开始是按着神的本性，在独一的一里—一22~23，徒一14，二42、46，四32。
我盼望我们再来看独一的一这件事上，我们必须摸着这件基本不过的事，就是神是一。不是你喜欢，你不喜欢，你同意，你不同意的事。因为神的本性是一，神的所是是一。所以，这就是为什么我们必须要有这个一。
贰　在圣经中一个极重要的原则是，神在祂的经纶里，计划要使祂自己与人成为一—创一26，约十五1、4~5，林前六17：
我非常宝贝这点。特别我们中间的年轻人，你们要对这一点有深刻的印象，要被这个圣经中极重要的原则所管治。这给我们看见，神在祂的经纶里，计划要使祂自己与人成为一。神不仅要成为我们的救主，我们的帮助。你有需要，我们向神祷告，祂就给了我们，祂就帮助我们，这是一个很客观的方面。是，神是这么作。祂成了我们的救主，祂在这里帮助我们，供应我们。但这只不过是一个手续，祂的目标，祂最终的心愿就是我们要与祂成为一。神要与我们成为一。
这里所提的经节，给我们看见，当神来创造人的时候，人乃是按着祂形像，照着祂的样式所造。我们是神所创造的器皿，好使有一天神能进到我们的里面。神能够非常妥当舒适地装在我们的里面，因为我们是按着祂的形像所造。所以，在这里跟祂是再吻合不过的。我们成了神的器皿，被祂所浸透，也就能成为祂的彰显。人被造与神相当接近，为了什么目的呢？就是为要使神进到人里面，与神联结，被神浸透，最终借人得着彰显。
在新约里，你看见葡萄树这一幅图画。主耶稣在约翰福音十五章指出，祂是葡萄树，我们是枝子。我们能够把枝子从葡萄树上分开吗？不能的。其实，就着很好的意义来说，枝子其实也就是葡萄树。你把枝子挪去，这是什么葡萄树啊，只是一个死根杆在那里。但是真正彰显葡萄树，使这葡萄树有意义的就是这些枝子。在约翰十五章，在这里说，基督是葡萄树，我们是枝子，我们是生机地与祂联结，与祂成为一。在这里，与祂是不可分开地是一。
所以，这就是林前六章十七节是如此宝贝。特别能记得的，请一起背：“与主联合的，便是与主成为一灵。”这是Dick Taylor弟兄他手提箱的密码，617。“与主联合的，便是与主成为一灵。”这就是整本圣经最高的经节。这给我们看见，我们信徒，接受主，现今乃与祂成为一灵。在这里有一个联结，是说出神不愿意在我们外面，为我们作事，帮助我们；神乃是要进到我们的里面，与我们调和，与我们成为一。这乃是圣经中一个极重要的原则。
一　神经纶的中心线，乃是使神与人，人与神，成为一个实体，二者因着同有一个生命，同有一个性情，而过同一个生活—启二二17。
我鼓励你们在下午有时间的时候，甚至要祷研背讲这一句话，这一个大点，要祷读这一点，要让这一点深刻地印刻在你的心里。这就是神经纶的中心线，乃是使神与人，人与神，成为一个实体。我们若能稍微摸着一点，感觉到一点神心里、心头是什么，你就会认识神只愿意与我们在一起。神要进到我们里面，祂所拣选的人里，也要把我们带到祂的里面，好使祂与我们能够完全透彻地调和成为一。这就是在神心头、心脉所要的。神与人能够同享一个历史，同享一个定命，神的历史是我们的历史，神的定命就成为我们的定命。
启示录二十二章十七节，我们都知道这处经节。在圣经末了，有这样一种情形，“那灵和新妇说，来！”早晨，我有很深刻的印象，看见我们都享受神的说话，为着神的说话祷告。我们在这个特会里祷告，求神对我们说话。的确在已过两千年，神说话又再说话，但是你看看整本圣经，你从来没有看见一件有神与人一同说话的，乃是直到启示录二十二章十七节。那灵就是神现今终极完成为那灵；新妇，也就是所有神所拣选、救赎、重生的人的总和。到这里，我们看到这处经节说，那灵和新妇一起说。在启示录开始，你有那灵对众召会说话，责备众召会，改正、调整众召会。但现今，经过相当在信徒里面的作工，我们来到圣经的末了，现在那灵，祂就是那经过过程终极完成之三一神的终极完成，和新妇，也就是那些被拣选、蒙救赎、重生、变化之选民的总和，他们现今一同说话。
你在这里看见丈夫妻子一同说话，那是最美丽的一件事了。我们看见丈夫对妻子说话，或者妻子反驳丈夫，这是经常看得见的。但很少看见丈夫妻子一同说话，这不是那么寻常。我要这么说，当丈夫妻子两个作一个人说话的时候，那真是大神迹。但是弟兄姊妹，在这里圣经的末了，那灵和新妇一起说话，要人来。哦，这就是什么意思呢？这就给我们看见，在圣经的末了，在神的经纶已经终极完成了，神与人完全联结、调和在一起了，这就成为一个实体。这乃是神圣又属人的一对夫妇，是神又人，是人又神。
二　至终，神与蒙祂拣选并救赎的人之间的一要得着完成；他们要与三一神完全是一，成为圣城新耶路撒冷的构成成分—二一2、10~11，二二17。
在那神工作终极的完成里，在祂所蒙拣选、救赎的人之间，要终极完成这一座城，新耶路撒冷。我们在这里看见什么呢？这座城预表神，也预表人。一面，三一神是坐在宝座上；另一面，这位三一神也被作到这座城的每一个部分里面，就是精金的街道，就是神圣的、父神的性情；子救赎的工作是由珍珠门所表征，也由这以色列的十二个支派所表征的；还有，那灵的工作是由宝石所表征，在这里，由城的城墙和所有的信徒所表征。现今所有的信徒完全透彻地与三一神调和，就成为这座城的构成成分。新耶路撒冷，乃是神与人的结构、构成，乃是神性与人性来在一起，联调、合并在一起。在此，这城是神又人，是人又神，满了神的荣耀，却是由所有蒙救赎，重生的人所构成。
赞美祂，圣徒们，这是我们的定命。不管你从哪来，你从俄亥俄州，从密歇根，从加州，从韩国，无论你从何处来，我们共同的目的地，就是新耶路撒冷。我们要完全透彻与三一神联结、调和、合并而有一个彰显。好，来到第三大点，我要说这篇信息的心脏。
叁　以弗所四章四至六节，启示基督身体独一的一：
许多人熟悉这些经节，看起来简单，但这些经节却向我们陈明一的七个项目，从一个身体开始，一位灵，一个盼望，一主，一信，一浸，一位神，众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。许多圣经学者认为，这三节经节乃是描绘我们信仰的项目，也就是我们一的基础，众信徒之一的基础。就着这一面来说是对的，但是这种的领会却还没有达到，深入到这些经节的深处。这些经节，其实向我们所陈明的，乃是一个内在，结晶地看见关乎基督的身体。这是一个基督身体必要、重要、内在、结晶的看见和领会。
我们要懂得这些事，我们需要回到约翰福音十七章主的祷告这里。约翰十七章，主上十字架前，祂献上了最深奥的祷告，祂向父祷告，愿父得荣耀，正如祂荣耀父一样。所以祂要得荣耀，这个主题就是祂要得荣。但是，其实这祷告的内容乃是关乎于一，信徒的一。主在这个祷告里，向我们陈明三个层次的一。那就是信徒们在父的名里，借着圣言的圣别，并且借着父神神圣的荣耀里成为一。今天早上没有时间讲这个，今天晚上余洁麟要更多地进入这件事。但是，跟这三个层面的一，同并行的，主在祂的祷告里面，其实乃是在这里讲到一个是已经在三一神里的事实，这个事实就是父子灵乃是彼此是一。这就是为什么三次主说，好使他们是一，如同我们是一一样。祂在这里说，使他们成为一，就好像父，我在你里面，父你在我里面，好使祂们成为一，就好像，如同，如同，好像我们是一一样。
三一神自己就是这一个一。这个一，不是我们所幻想出来的，我们所作出来的。这一个乃是三一神自己。这个一，借着三一神经过过程，终极完成，成为赐生命的灵，进到我们的里面，成了一个范围，现今就让信徒们也被包含在这个一里。这个扩大的一，就是神圣三一扩大的一里，这就成了基督身体的一。我盼望你跟得上我说的。我知道这是稍微抽象一点，不是那么容易，但是我们的确需要祷告：“主，求你赐给我们一个看见，给我们一个视力，能够看见一些不是在物物质范围里的事，而是在神圣奥秘范围里的事。”好，我继续读。
一　主要得着这独一的一，祂这心愿中的渴望成了祂临去十字架之前专特的祷告—约十七2、6、11下、14~23：
1　这个祷告启示三一神是一，并且这一乃是基督身体的一的模型—11、21节。
主为这一祷告，祂说使他们是一，如同，如同，正如，正如，这个讲了三次。这个三一神的一乃是模型。
当父差谴子到地上成功救赎的工作，子并不单独作自己的工，反之，子基督在地上的时候——我与父乃是一。在父与子之间没有冲突，没有争竞，甚至子来到地上，祂说，我说父的话，我寻求父的荣耀，我实行父的心意或旨意。每当子所作的，总是与父是一。
子要离去的时候，祂向门徒们启示，实际的灵就是另一位保惠师要来，祂不要作自己的事，祂乃是要把子所有的，就是父与子的实际宣示给我们。好使父子灵这位三一神，祂们这三者乃是完全活在一里，祂们完全绝对地是一，一到一个地步，在主的祷告里所发表的就是说，“使他们都成为一，正如你父在我里面，我也在你里面，使他们也在我们里面。”（约十七21）所以这个一，三一神的一，乃是一个互相内在的一。这是与父在子里，子在父里，子在灵里，并祂们彼此内在有关。这一个一乃是圣经所启示的一，也就成了基督身体的一。
2　基督身体的一乃是神圣三一扩大的一—22~23节，十四20，林前十二12。
要领会约翰十七章的祷告，就必须知道在十七章前，还有十四、十五、十六章，在其中，主对门徒揭示关乎祂行程的一个很长的谈话。祂要到父那里去，祂要受死，并且复活，然后在那里祂就启示出，在约翰福音里面最深奥的三章。在这里启示，看见这位基督，神的儿子，就是父的具体化身，祂来了，经过一个过程，现今要被钉死、复活、再回来，作为实际的灵而来，好使祂能够进入信徒里面，把三一神带进信徒里面。同时，这位灵也就是三一神的范围，也是信徒所能被带入的这个范围。乃是借着祂作为实际的灵，三一神能与我们信徒调和，我们信徒也能与三一神调和。这就是约翰十四、十五、十六章所讲的。这个结果就是祂成为实际的灵，进到信徒里面，也把三一神带进信徒里面，并且也把信徒带进到三一神的实际里。因而产生父的住处，就是父的家，这十四章父的家；和子的葡萄树，这是在十五章；并且也产生那灵的孩子，在十六章，其实这就是新人。父的家、子的葡萄树与那灵的孩子，新人就是一。
这就是主所祷告的，在约翰十七章，根据祂在十四到十五章、十六章所说的，主在十七章就祷告了。所以到了二十一节，祂在这里祷告，“使他们都成为一；正如你父在我里面，我也在你里面，使他们也在我们里面。”为着这个宇宙的“我们”，说哈利路亚！这永远的“我们”，说哈利路亚！因为这里有“我们”，所以我们就与这有关了。我们能在这个“我们”的里面，因为这个原先只是与三一神——父子灵有关的，现今借着死与复活，子成为实际的灵，我们就能够被带进到这一个“我们”的里面。这个“我们”就是三一神与信徒完全联结、调和、合并在一起，也就是主耶稣在约翰十七章所祷告，所要得着的。保罗认识这件事，乃是根据于这一个看见，他说出并写下以弗所书四章。我们要竭力保守那灵的一；一个身体和一位灵，一个盼望，也就是我们被带入这个荣耀的盼望；一主、一信、一浸；一位众人的神与父。我不知道你看见这个没有，我希望那灵能向你揭示这些事，这是太美好了。
二　经过过程并终极完成的三一神，将祂自己与蒙祂拣选的人，在他们的人性里调和在一起，这个调和就是独一的一；因着是这样的一个调和，所以身体本身就是一—弗四4，罗十二5。
你说这个一是什么，这个一就是身体，这个一就是这个调和。每当有这调和就有一，也就有这真实的一。每当你摸着这调和，所有的问题都被解决了。我们不在这调和里，我们就有许多的问题。他对，他错。你有所有这些事，所有这些谈论、争论。但是当你在调和的里面，所有的问题都得到解决了。调和在哪儿，哪里就有一；哪里有一，哪里就有基督身体的实际。
你知道我们来到以弗所四章四到六节的经节里，我们永远不会自己把它摆到这个次序。我们或许把它，一个神学的次序：先是一神，一主，然后才是一灵，一信、一浸、一个身体，结果于一个身体，就是信徒，最终把我们带到一个盼望。那是我们神学的次序，从一位神开始一直到一个盼望。但是保罗呢？我相信他的确是比我们更聪明，最少比我更聪明。来到这段，他并没有神学的开始，是从一位神开始，他乃是从一个身体开始，从一个身体之后，跟着的是一位灵。因为他完全领会，根据于主的祷告，乃是借着这位实际的灵，把众信徒带进三一神这个一的模型里面，就使我们成为这神圣又属人的合并，也就是主耶稣在这里所要祷告得着的。我相信保罗在写这里的时候，他有这种完全、完整的看见。在这里把他，对他所看见，对于基督身体结晶的看见写出来。这也就是主在约翰十七章所启示的。
三　这独一的一是由四个因素所组成，有两个凭借和一个目标：
1　三一神—父、子、灵三者，是这一的三个神圣的因素，而这三个神圣的因素乃是调和着一个属人的因素，终极完成于基督的身体：
这一的七个项目有三个因素，都是个人的因素。三者是神圣的人位——父、子、灵，一个是属人的人位就是信徒，我们在这里构成基督的身体。这四个因素，这四方的人位在这里调和、联结在一起。
ａ　这一是由一个身体、一位灵、一主和一位神为其四个因素所组成—弗四4~6。
ｂ　这四个因素的调和，乃是那灵的一—3节。
这就是保罗，我们在四章三节所要竭力保守的那灵的一。
2　一信和一浸是完成这一的两个凭借—5节：
这一乃是这四个人位联结、调和在一起，父、子、灵、与我们的调和。那这怎么可能被实行出来呢？乃是借着两个凭借。这两个凭借，就是信，使身体联于元首基督的凭借；第二个凭借就是浸，浸就是使身体与旧元首——亚当分开的凭借。积极一面，我们乃是凭信与基督联结，这一信使我们与基督有生机的联结；这一浸就使我们与我们旧的所属，旧的亚当之间的关系分开。
ａ　信是身体联于元首基督的凭借。
ｂ　浸是身体与旧元首亚当分开的凭借。
3　那灵的一，有我们蒙召的一个盼望作目标；这目标就是基督的身体被带进那与这身体调和之经过过程的三一神的神圣荣耀里—4节，西一27，腓三21。
所以在这三处的经节里，有四个元素、两个凭借来达到一个目标。这四个个人的因素，有神圣的人位作为这身体的内容，人的人位作为这身体的架构，调和在一起，成为那灵的一。这是借着两个凭借，就是信，使我们与基督联结；并且浸使我们与亚当老旧的关系分开，并把我们带入、总结、引入这一个盼望，就是荣耀的盼望。
荣耀，圣徒们，什么是荣耀？荣耀就是神得着彰显。荣耀就是神的彰显。主在约翰福音十七章的祷告，同时为着祂的得荣在十七章祷告。祂祷告说，父所赐给祂的荣耀，现在祂也把这荣耀赐给了我们，乃是在这个荣耀里，我们成为一。每当，哪里有真正的一，就有荣耀，就有神得着彰显。
我不知道你如何，我来到这些经节就停不下，就是讲不完。这几处经节里所蕴含的，特别是把它，这三节与约翰福音十七章和约翰十四、十五、十六章连在一起，就把这个独一的一的内涵、内在的意义向我们打开了。在主的恢复里，我们在这里被恢复回到这个独一的一里，不是某一种的同意，协议。好，我们现在，我们彼此相安，不造问题，我告诉你们，今年不出问题，明年还会出问题。除非你摸着了这个内在的一，这个一就是三一神与我们信徒的调和。当你在这个调和的里面，你就没有问题，你也不会制造问题，你甚至就不成为问题。因为这一个调和就是这一的本身。哪里有这一个一，哪里就有荣耀的盼望，就有神得着彰显。
四　按照以弗所四章四至六节，基督的身体，召会，乃是“四而一”：父、子、灵和身体：
圣徒们，有人曾曲解，断章取义职事的话，而控告我们说，传讲异端。传统基督教讲三而一，父子灵是三而一；现今地方召会教导“四而一”。圣徒们，我们在这里不是传异端。如果你读李弟兄的职事，这件事是非常清楚地陈明出来。请不要断章取义，在这里制造问题。你回到圣经里，你仔细地读这里的经节，特别是在约翰福音十四章、十七章。
十四章二十节主说，“到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”那日是哪一天呢？就是指到复活的那一日。我暂时与你们在一起，但是到那日，你们就知道我在父里面，你们信徒在我里面，我也在你们里面。在这位基督里，祂是在父里面，祂也是在我们里面，难道这不是事实吗？父也在我们里面。是不是？如果祂说，我们在祂里面，既然祂在父里面，那我们是不是也在父的里面呢？所以在复活的那日，祂终极完成，成为实际的灵，我们就能被带进到与三一神的一里。三一神，父子灵进到我们的里面，在我们的里面与我们成为一。现今我们因着实际的灵，也就被带进到三一神的里面，与三一神成为一。在此不仅是三而一，更是四而一了。父、子、灵、与身体乃是一。
当然，我们的一不是在神格里，这不使我们现在成为神，身体神，是被敬拜的身体，敬拜的神，不是的，这是异端。但是我们若说我们不在神里，不与三一神是一，那是另外一个异端。我们必须看见真理。“四而一”指明这一个伟大的真理，乃是借着实际的灵，我们信徒作为这一个身体，已经被带进到与三一神存在的一里。这个一是模型，现今这个一就包含了父、子、灵与我们。好使他们是一，正如我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。哈利路亚！这着美国的缩写是US，我们，这是伟大的我们，这个我们包括了父、子、灵与身体。
1　至终，召会，基督的身体，是一班蒙救赎并得重生的人，与三一神联结并与三一神调和—三16~20。
以弗所四章，我再多说一点。弟兄把这参考经节摆在这里，以弗所三章十六到二十节，这是保罗在以弗所三章的祷告。保罗被这个异象充满浸透到一个地步，他认识主所说、所祷告的，现今就在以弗所三章这里，呈明一个祷告。
在这里说到，“愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里，”（16~17上。）在保罗的祷告里，他这里论到三一神，父是源头，借着灵的凭借，使基督安家在信徒里面。所以这四者都在，父、子、灵与我们都在这里。在一个互相内在的方式里在一起。现今基督乃是安家在我们的心里，在信徒里面。“叫你们在爱里生根立基，使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。”（17下~19。）保罗的祷告，其实是回应、响应主在约翰十七章的祷告。召会作为身体与三一神调和。父借着祂的灵刚强我们到里面的人里，使基督安家在我们心里，浸透我们、充满我们，直到我们被充满成为神一切的丰满。
到了末了，他说，“愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂。”荣耀从何而来？荣耀乃是当神得着彰显。这荣耀乃是在召会中被找到，这个召会能把所得着的荣耀再献回给神。这个荣耀乃是这位三一神与信徒调和、合并成为召会的荣耀。“愿…荣耀归于祂。”这个荣耀乃是一个结果，就是我们与三一神，联结、调和的结果，最终成为召会的内容，与召会是一。现今召会能把这个荣耀归回给神，这就呼应、响应主在约翰十七章的祷告。
2　以弗所四章四至六节启示四个人位—一个身体、一位灵、一主、一位神与父—调和一起成为一个实体，作基督生机的身体：
ａ　父是起源，子是元素，灵是素质；这三者与基督的身体调和。
ｂ　父具体化身在子里，子实化为那灵，三者都在我们里面；因此，我们是四而一，是神圣与属人的构成—约十四10~11、16~17、20，弗三16~20。
父具体化身在子里，子实化为那灵，三者都在我们里面；因此，我们是什么？是四而一。你教导异端吗？不是的。圣经如此说。圣经告诉我们，这里是有四而一的。你必须给问你话的人，看见约翰福音十四章二十节。
五　所有的信徒都该在是灵的基督和终极完成的灵这神圣奥秘的范围里，与三一神调和，为着保守一—约十七21~23，弗四3。
主耶稣经过死与复活，再回来乃是那另一位保惠师，实际的灵。那实际的灵就成为一个范围，我们都活在一个范围里。
我们乃是在这旅馆里，在这个大厅里，我们都在这个范围里，我们都是活在某一种的范围里，也在某一种范围里生存。但是我们到底为着基督的身体该活在什么范围里呢？的确我们活在的范围是有关系的，是与我们息息相关的。很多时候我们活在自己里，活在物质的范围里。这物质的范围乃是我们在其中感觉、听见、看见的事情。我们看见这个人穿这个颜色的衣服，这个人是这样的方式说话。如果你是活在物质范围里的人，有许多事会搅扰你，有许多事会冒犯你，得罪你。因为你是一个在物质、天然的范围里生活的人，你在这里就有反应，有回应。因着你天然的感觉，天然的情形，你活在天然的范围里，你是一个天然的人。
在约翰福音十四、十五、十六章所看见，这位经过过程、终极完成的三一神，乃是另一位保惠师，作为实际的灵，把另外一个范围带给我们。这就是是灵之基督的范围，也就是终极完成那灵的范围，这也就成了神圣奥秘的范围。乃是在这范围里，是众信徒所当活在其中的。当我们活在这个范围里，弟兄姊妹，你就超越了对与错，你就超越了这个又怎么样，那个又怎么样。你会只在那神圣奥秘的范围里。
李弟兄当时释放这样的特会，他特别不用属灵的范围。这不是属灵的范围，乃是神圣奥秘的范围。有的人是所谓活在他属灵的范围，是非常怪异的，很奇怪的。哦，我是在属灵的范围里，我很属灵啊。不是的！当你摸着三一神，你不仅是摸着一些属灵的事物，你乃是摸着一些神圣而奥秘的事，是我们不领会的。我们怎么能像你形容这四而一的调和——父在子里，子在父里，子在灵里，我们在灵里，也在子里，也在父里。这我们怎么能够在这里描绘、形容这些事？是不可能的。
但是当保罗在哥林多前书六章十七节，“但与主联合的，便是与主成为一灵”的时候，当他这么说的时候，这里说，不是我在这里说，乃是在我里面的灵也是如此说。林前七章的时候，他在这里说，这不是我的吩咐，甚至我相信我也有主的灵了。这完全是奥秘的事，我们不懂得。表面看来，好像是人在这里说话，但其实乃是三一神作为那灵在那个人里说话，借着那个人说话。当你去访问这个人，不仅是你在这里访问人，乃是三一神在你里面，同着你，带着你去访问人。一面看起来再寻常不过，另一面则完全是再神圣不过的事了。因为我们乃是活在这个范围里，是灵的基督和终极完成之灵的范围里。这就是基督身体所在的范围。我们唯有活在这个范围里，才能够与三一神是一。
以弗所书四章三节说，我们要竭力保守那灵的一。弟兄姊妹，你们要有确信，那灵的一也就是身体的一。不要听若干年前有一种的谈论，说，这里没有基督身体的一，圣经里没有讲到身体的一啊？圣经里只讲到那灵的一。何等无知，说这些话的人。虽然没有明文这样的辞句讲到身体的一，只有那灵的一，在以弗所四章三节提到，但立刻四章三节之后，你有四章四节讲到，一个身体。虽然不是讲到身体的一，没有这样的辞句，你要这样争辩的话，你还有好多可以辩的。你怎么能够否认这一个事实，这一个那灵的一，也就是身体的一呢？
立刻，在他嘱咐我们要竭力保守那灵的一之后，保罗就说到一个身体、一位灵。这里有身体的一，也有那灵的一。当我们活在那灵的一作为这一个素质和内涵的时候，我们也就在这里实行身体的一了。身体的一，并不是一种的形式；身体的一，其实有那灵的一作为内涵和实际。那灵的一，乃是彰显为身体的一。
六　所有在基督里的信徒，都必须凭那由神圣属性并用神圣属性所加强并丰富之变化过的人性美德，竭力保守这独一的一，就是那灵的一—2~3节。
我们不要忘记，我们在这里操练竭力保守那灵的一。我们也需要操练有这个被变化过的人性美德。这就是为什么在四章三节之前，你有二节，在这里告诉我们，保罗说，要“凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就”。卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，这些都是人性的美德，用以保守基督身体的一。一方面，我们活在这神圣奥秘的范围里，与三一神调和；另一面，我们需要让这灵，就是三一神的终极完成来变化我们。基督身体的一，不能由天然的人所保守，我们在肉体，在天然的心思里过生活的时候，在天然的情感里，我们与任何人都是不对的。有的时候，我们跟自己都过不去。我们需要有变化过的人性。
在这里，“凡事卑微”，就是一个卑微的地位。在这里不是一个高的标准，高的要求，我们需要在低微的地位上，留在卑微里。“温柔”是什么呢？温柔不仅是温和，柔软，更是不自私，不为自己争什么。摩西，是被神称为在地上最谦和的人，他不为自己争竞。温柔是不顾到自己，不自私。“恒忍”，是忍受错待。任何一种的痛苦，任何一种的难处，我们里面的态度，应当是卑微温柔。对别人应当操练恒忍，并且彼此担就。不是彼此在这里容让、容忍，而是担就；不是在这里强忍，而是在心里，在肩上彼此担负，彼此担就。那就是我们不把任何人，不拒绝任何人。
主在马太福音十一章，“我心里柔和谦卑。”我们需要学祂。卑微、温柔、恒忍，不是我们天然的美德，乃是在耶稣基督身上所找着那真实人性的美德。祂是那真实的卑微，祂是真实的温柔，祂也有真实的恒忍。这就是为什么祂能担就各式各样的人。祂能说，将残的火把，祂不吹灭；（将折断的芦苇，祂不折断，）压伤的芦苇，祂不折断（赛四二3）。我们在这里，我们或许有一些缺陷，有一些短缺，在某些方面的短处，我们或许就把这摆在一边了。我们需要操练蒙变化的人性，要彼此担就。所以，当在这里操练在神圣奥秘范围里生活的时候，我们需要在这里操练要让那灵来变化我们，使我们从天然的特性，天然的生命里被变化，好使我们能够有分于基督这加强、丰富、变化过的人性，好像卑微、温柔、恒忍。至终，我们能在爱里彼此担就。这是何等的好。
圣徒们，在主的恢复里，我们学习彼此担就，不是因着你咬牙切齿地忍，不是借着你的意志，乃是借着享受这一位美妙、终极完成的那灵，成为我们的力量、能力、供应，使我们从天然的生命里被变化，变化成为耶稣基督的人性和生命。惟有在这个生命里，在这个被变化、拔高的人性里，才有可能使我们在这里保守那灵的一。甚至在这里许多圣徒中间，在这个区域里，许多人在这里受打岔，受搅扰，被破坏。愿主摸着我们许多人，来牧养他们，顾到他们，担就、背负他们。或许他们不是那么高兴、上扬，但是我们需要担就他们。不要使自己高不可攀，而要卑微。不要高到一个地步，人都够不上你，总是替自己辩护。我们需要这个耶稣被变化过的人性。好，继续。
七　保守那灵的一，就是在实际上的一，乃是同心合意；这是为使我们达到实行上的一，就是在信仰上并对神儿子之完全认识上的一—诗一三三，弗四3、13。
保罗在陈明他称之为那灵的一之后，这就是在四章二到三节里所陈明的，我们就在这里受嘱咐，要保守，甚至要竭力保守那灵的一，这是我们已经所具有的一。在十三节，他就告诉我们说，“直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一。”论及那灵的一，我们已经有了，我们只需要保守它，但就着信仰上的一并对神儿子之完全认识上的一，乃是一个我们需要达到的一。我们仍在旅程过程，达到的过程中。
那灵的一，与信仰上并对神儿子之完全认识上的一，有什么不同呢？
那灵的一，我们已经看见，那就是三一神自己是一，祂作为那灵已经进到我们灵里，与我们调和。
在这里信仰上的一，信仰在这里不是指我们相信的能力，而是讲到我们信仰的对象和内容。我们信仰的内涵是什么？特别讲到基督的身位和工作。圣徒们，我们把一切所有次要的教训、教导放下，因为这些很容易分裂基督徒。如何受浸？是点水啊？是什么样的水受浸？我们能不能说方言，还是不能说方言？所有这些都是次要的这些议题。我们需要回到信仰上，就是回到这位奇妙之基督的身位和工作上。若是所有的基督徒都愿意放下他们道理上的议题，而回到那信仰上的话，我们就会没有问题了，就不会有分裂。信仰上的一，就是把救恩带给我们的一，我们众圣徒所具有那共同的信仰。当我们被带到这个信仰上，放弃所有道理的争端，我们就能够被带到一里。
我们的一，也是对神儿子之完全认识上的一。我们对神的儿子的认识是怎么样呢？只要重新想想看，来到主恢复前，我们对神的儿子有什么样的认识？最多我们只认识祂是我们的救主，最多你认识祂是你的神，你认识祂是你的主人，但就此而已。甚至昨天我们看见这位基督，我们所有的是这位包罗万有的基督，祂是神给我们的分，祂是那伟大的我是，祂是那追测不尽的丰富。祂是我们所呼吸的空气，祂是我们所穿上的衣服，祂是我们的住处，我们的居所。祂不仅是我的牧人，也是草场的本身。祂是我的食物，祂是我的饮料，祂是我的亮光。祂是我一切的一切。圣徒们，当我们来这样认识基督，也就是我们来这里享受基督，经历基督的时候，所有的分裂都要逃窜。我们就没有时间谈这些道理的议题，我们只会在这里享受基督。
还记得我们在第一堂课聚会里所听到神的意愿是什么？就是我们要享受基督。我们需要被带回到对神儿子是完全认识上的一里，祂就是神的具体化身，来作我们的生命。祂和祂那追测不尽的丰富是为着我们所有基督徒的享受。忘掉所有基督徒头脑的辩论，神学的争辩，我们只要简单地回到这个单纯地享受基督这件事上，享受这位奇妙、美妙的主耶稣基督的人位。早晨，你告诉主，你爱祂么？。你有没有告诉主说：主啊，我享受你，我愿意紧紧地抓住你。祂拥抱我们，好使我们能够紧紧地抓住祂。我们如此享受主的时候，你还有时间要争辩受浸人是冷水还是热水？忘掉那些议题了。
圣徒们，正如保罗所说，我们都在这个旅程中。作为信徒，我们都得着了那灵的一，但是我们仍在一个旅程里，有的人走在前面一点，但是，直到我们众人都达到。我告诉你，弟兄姊妹，在国度里，我们就会达到那信仰上并对神儿子完全认识上的一，就不再有所有这些的争辩、辩论，这些的争吵，我们只会在这里享受神的儿子，完满地享受祂。那时，我们要完全被这位奇妙的人位，就是神儿子所占有，不是被这些争辩所占有，因为祂是我们所信仰的内容。
肆　在召会生活里真正的同心合意，乃是实行独一的一—基督身体的一，就是那灵的一—3~6节：
当一实行到身体里面，但是同心合意在实际方面，是实行在召会里。其实要保守那灵的一，跟随使徒保罗的嘱咐的，就是要实行这样的一，就是实行同心合意。这就能够确保我们能保守一。怎么保守一呢？乃是在召会生活里实行同心合意。
一　在召会里实行真正的同心合意就是应用一；当一得以实行时，这一就成为同心合意—徒一14。
在约翰福音末了，主耶稣在祂复活之后，就回到门徒那里，向他们吹一口气，生命的气。他们就接受了素质的灵进到他们里面，那就是那灵的一，也就是他们众人所接受的那灵，也就是在复活的那一天，终极完成的灵是他们所接受的。然后主离开他们，升上天上，这些门徒留在耶路撒冷。使徒行传一章十四节说，他们都同心合意，坚定持续地祷告。主升天后，十天之久，直到五旬节那一天为止，这一百二十位信徒聚集在一起，他们坚定持续什么？同心合意地祷告。
我在这里想，我们来在一起，李弟兄到主那里去之后，这是我们第十三个年头聚在一起了。最少一年聚在一起七次。这一种的来在一起，被聚集在一起，乃是我们同心合意的实行。
在主离开之后，这些信徒们十天之久，他们聚集在一起。我相信，不仅是祷告半个小时，一周一次，然后下周见。他们乃是什么？坚定持续地，同心合意地祷告。这里的话很强，是讲同心合意。我相信他们每天，天天来在一起。不仅是一天半个小时，是不知道多少小时，他们花在祷告的事上。
这个周末，我们在这里聚在一起三四天了。冬天，夏天，我们六天一起聚集，有训练。在耶路撒冷他们聚集了十天之久，不是在这里讲到信息，而是什么？十天之久，同心合意，坚定持续地祷告。五旬节那一天，终极完成的灵浇灌下来，使他们穿上从天上来的能力，在这里差谴他们，为着这个工作。所以，基督徒很宝贝这个五旬节的能力，但很少人认识五旬节的能力乃是从这同心合意产生出来的，乃是这些信徒们同心合意，坚定持续地祷告，不在那里争辩。当门徒们与主在一起的时候，约翰和雅各他们这两个雷子，彼此争辩，忌妒，争辩谁为大。但是在这里，在使徒行传一章，他们都同心合意，没有忌妒，没有争竞，没有竞赛。只是在这里同心合意，坚定持续地祷告十天之久，就带下五旬节。
圣徒们，你愿不愿意看见五旬节能再得重复呢？惟有借着信徒来在一起同心合意，才能达得到，放下我们所有的意见、偏好、想法、看法。为着已过十三年，我感谢主，借着一年七次的聚集，非常奇妙地保守了主的恢复在同心合意里。我们不应该轻看这来在一起，这来在一起乃是我们的操练，我们在这里展示我们是同心合意的。主尊重这一个，我们知道，我知道我们都付了代价来在这里。许多人在这里开了许多小时来在这里，付了许多的钱飞到这里，但是我们同心合意地实行，在主的眼中是极其宝贝的。这也保守了主的恢复直到今日，这也是使主能够有祝福我们的缘由。好，下一点。
二　同心合意乃是一的心脏，核仁，核心—二46。
圣徒们，或许这里有一个人，看起来还行，但是心脏衰弱，心脏衰竭了。外表看起来还行，但是心脏若有问题，他就作不了太多的事。同心合意乃是一的心脏，核仁，核心。“一”就好像一个人，五脏六俯都在，这个四肢百体都在，然而心脏若脆弱，就能作的事就不多。
在风波那些年间，仇敌所攻击的，就是攻击心脏。他破坏同心合意，他在这里损毁了同心合意，使圣徒们沮丧、失望、受打岔，被仇敌所掳掠。弟兄姊妹，是的，我们都有一作为我们里面的实际，但是我们却仍然需要借着在同心合意的实行上保守一。我们需要实行同心合意，应用同心合意，与彼此站在一起。我们盼望我们的心脏是强的，愿主给主的恢复一个强的心脏，我们的心脏的脉搏、心跳是强的。
我们知道主在各地都有行动，明天会有更多的交通，甚至为着这一个国家的负担，为着北美的负担。但是，我们若要与主，为着祂的行动上有配合，我们就需要有一个强的心脏，有一个强的同心合意。这就是核仁，核心。一的心脏，核仁与核心。
三　在约翰福音里主强调一；但在使徒行传里所强调的是同心合意—约十30，十七11、21~23，徒一14，二46，四24，十五25：
1　那一百二十个人在基督的身体里成为一，在那一里，他们同心合意，坚定持续地祷告—弗四3~6，徒一14。
2　当使徒们和信徒们实行召会生活时，他们乃是同心合意地实行—二46，四24，五12。
四　同心合意是指我们内里所是的和谐—一14：
1　在行传一章十四节，希腊字homothumadon，何莫突玛顿，译为“同心合意”；这字指整个人里面内里感觉的和谐。
希腊字“同心合意”，就是homothumadon，何莫突玛顿，指在我们的心思，在魂里的同心合意。不仅在我们灵里的一，更是指我们整个全人的一。当我们来到新约里的时候，你就看见了这样的辞句，要有思念同样的心思，有同样的意见，同样的心思说一样的话。这个一，不仅是在我们灵里内在的一，也是在我们实行，在我们行动上的一，在我们思想上的一。这就是homothumadon，何莫突玛顿的意思。
2　在马太十八章十九节，希腊字sumphoneo，孙弗尼奥，用来表征同心合意；当我们同心合意时，我们对神就成为一首乐曲。
在马太十八章十九节说，“你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。”这一个和谐一致就指明同心合意，sumphoneo，孙弗尼奥。
当我们同心合意时，我们就有一个甜美的乐曲给父神听。父神不愿意听我们争吵的声音，辩论的声音。父神愿意听见一首乐曲、乐章。许多的乐器，不同的音乐，但是却弹一首乐曲。这就是我们的同心合意，这对父来说是何等的悦耳，蒙祂喜乐。
五　我们要同心合意，就必须学习在一个灵里，同有一个魂—腓一27：
1　要实行同心合意，我们必须在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐；这就是在我们的魂里是一—林前一10。
同心合意不仅是与我们的灵有关，我要再说，是与我们的魂有关。为什么？哥林多前书一章十节，当召会有分裂的时候，保罗就说，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐或彼此调节。在这里有许多的谈论，许多的意见。这件事如何，那件事又怎么样；那个是为着保罗，那个是为着矶法。有许多不同的想法。保罗说，只要你们在一样的心思和一样的意见里彼此和谐。和谐也是一种的调节或者修复。在希腊文里面指到一种的补，一种的调整。有一些破碎、破裂的，当你对这件事那件事有意见的时候，这就说明你是破碎了，破裂了。这个破裂的东西，需要被补上，需要被修补，好使我们能够和谐，以至回到这一个乐曲，这个同心合意里面。
2　同心合意乃是在我们全人里面是一，结果我们在外面的说话上也是一—罗十五5~6。
如果我们一到一个地步，不仅在我们的灵里，在我们的魂里，甚至达到了我们的说话上也是一，就有了一个说话。我们是不是非常喜乐？在主的恢复里面，不管你到哪，到中国，到韩国，到日本，到非洲，到欧洲，到各处，你都可以听到圣徒们说同样的话。这的确是件，不光是七大奇景，乃是世界的八大奇景。不同的人说同样的话，这怎么可能呢？因为我们都在这里彼此和谐、调节，成为同心合意回到三一神里。最后，我们请读，小3一起来读：
3　我们都应当同有一个心和一条路；这同一的心和同一的路就是真正的同心合意，就是独一的一的应用—耶三二39。
耶利米书三十二章三十九节是非常好的一句话，极宝贝的话语。主说，“我要赐给他们一个心和一条路。”一个心和一条路，这条路就是主恢复的道路，也就是我们的同心合意。我没有别的心，我没有不同的心，我们没有不同的道路，我们只有一个心和一条路。这就是主的恢复。愿主用这一个心和一条路祝福祂的恢复，好使我们中间有强的同心合意，与祂配合，为着祂在地上终极的行动。好不好，与在坐在旁边的祷告一分钟，然后有一些见证。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第四周　独一的一的异象与真正的同心合意
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶弗四2~6、13，徒一14，二46
诗歌∶大本600
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　神是一；神的本性是一─申六4，加三20，弗四3~6：
一　在产生召会，就是基督的身体这事上，神乃是按照祂一的本性而行─太十六18，弗二14~16。
二　召会的开始是按着神的本性，在独一的一里─一22~23，徒一14，二42、46，四32。
贰　在圣经中一个极重要的原则是，神在祂的经纶里，计划要使祂自己与人成为一─创一26，约十五1、4~5，林前六17：
一　神经纶的中心线，乃是使神与人，人与神，成为一个实体，二者因着同有一个生命，同有一个性情，而过同一个生活─启二二17。
二　至终，神与蒙祂拣选并救赎的人之间的一要得着完成；他们要与三一神完全是一，成为圣城新耶路撒冷的构成成分─二一2、10~11，二二17。
周一晨兴

周　二
叁　以弗所四章四至六节，启示基督身体独一的一：
一　主要得着这独一的一，祂这心愿中的渴望成了祂临去十字架之前专特的祷告─约十七2、6、11下、14~23：
１　这个祷告启示三一神是一，并且这一乃是基督身体的一的模型─11、21节。
２　基督身体的一乃是神圣三一扩大的一─22~23节，十四20，林前十二12。
二　经过过程并终极完成的三一神，将祂自己与蒙祂拣选的人，在他们的人性里调和在一起，这个调和就是独一的一；因着是这样的一个调和，所以身体本身就是一─弗四4，罗十二5。
周二晨兴

周　三
三　这独一的一是由四个因素所组成，有两个凭借和一个目标：
１　三一神─父、子、灵三者，是这一的三个神圣的因素，而这三个神圣的因素乃是调和着一个属人的因素，终极完成于基督的身体：
ａ　这一是由一个身体、一位灵、一主和一位神为其四个因素所组成─弗四4~6。
ｂ　这四个因素的调和，乃是那灵的一─3节。
２　一信和一浸是完成这一的两个凭借─5节：
ａ　信是身体联于元首基督的凭借。
ｂ　浸是身体与旧元首亚当分开的凭借。
３　那灵的一，有我们蒙召的一个盼望作目标；这目标就是基督的身体被带进那与这身体调和之经过过程的三一神的神圣荣耀里─4节，西一27，腓三21。
四　按照以弗所四章四至六节，基督的身体，召会，乃是“四而一”：父、子、灵和身体：
１　至终，召会，基督的身体，是一班蒙救赎并得重生的人，与三一神联结并与三一神调和─三16~20。
２　以弗所四章四至六节启示四个人位─一个身体、一位灵、一主、一位神与父─调和一起成为一个实体，作基督生机的身体：
ａ　父是起源，子是元素，灵是素质；这三者与基督的身体调和。
ｂ　父具体化身在子里，子实化为那灵，三者都在我们里面；因此，我们是四而一，是神圣与属人的构成─约十四10~11、16~17、20，弗三16~20。
周三晨兴

周　四
五　所有的信徒都该在是灵的基督和终极完成的灵这神圣奥秘的范围里，与三一神调和，为着保守一─约十七21~23，弗四3。
六　所有在基督里的信徒，都必须凭那由神圣属性并用神圣属性所加强并丰富之变化过的人性美德，竭力保守这独一的一，就是那灵的一─2~3节。
七　保守那灵的一，就是在实际上的一，乃是同心合意；这是为使我们达到实行上的一，就是在信仰上并对神儿子之完全认识上的一─诗一三三，弗四3、13。
周四晨兴

周　五
肆　在召会生活里真正的同心合意，乃是实行独一的一─基督身体的一，就是那灵的一─3~6节：
一　在召会里实行真正的同心合意就是应用一；当一得以实行时，这一就成为同心合意─徒一14。
二　同心合意乃是一的心脏，核仁，核心─二46。
三　在约翰福音里主强调一；但在使徒行传里所强调的是同心合意─约十30，十七11、21~23，徒一14，二46，四24，十五25：
１　那一百二十个人在基督的身体里成为一，在那一里，他们同心合意，坚定持续地祷告─弗四3~6，徒一14。
２　当使徒们和信徒们实行召会生活时，他们乃是同心合意地实行─二46，四24，五12。
周五晨兴

周　六
四　同心合意是指我们内里所是的和谐─一14：
１　在行传一章十四节，希腊字homothumadon，何莫突玛顿，译为“同心合意”；这字指整个人里面内里感觉的和谐。
２　在马太十八章十九节，希腊字sumphoneo，孙弗尼奥，用来表征同心合意；当我们同心合意时，我们对神就成为一首乐曲。
五　我们要同心合意，就必须学习在一个灵里，同有一个魂─腓一27：
１　要实行同心合意，我们必须在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐；这就是在我们的魂里是一─林前一10。
２　同心合意乃是在我们全人里面是一，结果我们在外面的说话上也是一─罗十五5~6。
３　我们都应当同有一个心和一条路；这同一的心和同一的路就是真正的同心合意，就是独一的一的应用─耶三二39。
周六晨兴

第四周　周一
晨兴喂养
申六4　以色列啊，你要听，耶和华是我们的神；耶和华是独一的。
约十五5　我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。
林前六17　但与主联合的，便是与主成为一灵。
神的本性是一。因此，无论是创造还是拣选，神都忠于祂的本性。保罗在以弗所四章讲到召会的一，他说到一灵、一主、一神。因为神是独一无二的，所以祂被自己的本性所约束，只创造一个人，也只呼召一个人。如果不这样行，那就背乎祂的本性了。
虽然〔神〕是全能的神，但祂作任何事从不急促。祂创造了一个人—亚当；祂也拣选了一个人—亚伯拉罕。因为祂的本性是一，所以祂只创造一个人，也只呼召一个人（一的真正立场，一二页）。
信息选读
在产生召会成为新造的时候，神也按照祂一的本性而行。在五旬节那天，产生了多少个召会呢？这个答案，我们都知道，只产生一个召会。
我们再一次看见，神的路是一的路。因此，在五旬节那天只产生一个召会，那一天乃是召会生活的开始。这指明召会的开始是按着神的本性，在独一的一里。以后，借着召会生活的扩展，有许多召会产生出来，那就象亚当和亚伯拉罕的子孙一样。虽然亚当已经有无数的子孙，但在神的创造中只有一个人，这事实始终不变。同样，虽然亚伯拉罕的子孙多如海边的沙，神原初也只呼召一个人。如今在新约中，我们看见五旬节那天，
圣灵只产生一个召会。这个召会是身体，也是一个新人（一的真正立场，一三页）。
照着我们的观念，我们也许觉得，圣经在旧约和新约里，主要都是告诉我们，必须敬畏神，投奔于祂，信靠祂，等候祂，仰望祂，赞美祂，称谢祂，并敬拜祂。然而，这不是新约里神圣的观念。新约所给我们看见的，乃是神的经纶。
在神的经纶里，神只有一个心意—为祂自己得着一个生机体。在已过的永远里，神在祂的经纶里定意作一件事—为祂自己创造一个生机体，就是基督的身体。为着这目的，祂创造宇宙和人。
虽然这是新约的启示，但很少人看见这启示。反而大多数的基督徒仍持守想要行善的天然、宗教观念。大多数的基督徒会说，他们需要改良行为。因为他们知道自己软弱而试诱强烈，他们就求神帮助他们，并想要信靠神。但他们没有看见神经纶的中心线，乃是使神与人，人与神，成为一个实体，二者因着同有一个生命，同有一个性情，而过同一个生活。这样的启示，在今天的基督徒中间已经失去了。
要领会圣经，我们必须运用一个原则，就是神在祂的经纶里计划使自己与人成为一。基督出生的基本原则，主要原则，就是神来使自己与人联合，成为人，而与人是一。这是圣经的基本原则。
在领会圣经的事上，我们必须采取正确的原则。主要的原则就是神渴望与祂所拣选的人是一；至终，神与人之间的一要得着完全，得着完成。凡神所拣选的人都要得着完成，与神完全是一，成为圣城新耶路撒冷的构成成分（诗篇生命读经，二五五至二五六、二四六至二四七页）。
参读：一的真正立场，第一章；生命信息上册，第十七章；诗篇生命读经，第十六篇。
Back

第四周　周二
晨兴喂养
约十七21~22　使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。
以弗所四章四节说，“一个身体和一位灵。”虽然这话短而简单，却包括整个身体生活。身体是一个，灵也是一位。身体与灵不能分开。这身体好比我们物质的身体，灵就象我们物质身体里的生命。若是我们的身体里没有生命，就不是身体而是尸体了。身体，就是召会，不能与灵分开。身体在哪里，灵也必定在哪里，灵必须与身体是一。如果你有身体，你就也有灵。但如果你没有灵，身体就是死的。身体—召会—不是宗教、教导、神学、作法、事奉神或为基督作工的事。相反的，身体乃是灵的事。因着那灵是一位，所以身体就不能超过一个（那灵与基督的身体，二○九页）。
信息选读
新约启示里最积极的项目之一乃是身体真正的一。这真正的一就是经过过程的三一神，将祂自己与我们这些蒙救赎、被变化的基督徒调和在一起。身体真正的一就是三一神，祂不仅是三一的，也是经过过程并终极完成的。这位终极完成、经过过程的三一神，将祂自己与蒙祂拣选的人，在他们的人性里相调和，这调和就是真正的一。
真正的一不只是我们聚在一起的事。世人也聚在一起，他们聚集时有他们那一种的一。然而，那不是我们的一，我们的一乃是基督生机身体的一。基督的身体乃是三一神与蒙救赎并被变化之人的调和；因为身体是这样的调和，这身体本身就是一。三一神的三者—父、子、灵—乃是这一的三个神圣因素，而这三个神圣因素与一个人性因素相调和，终极成为身体。这身体就是真正的一。
在约翰十七章〔2、6、11、14~24〕，主祷告的主题是一。主从神圣的渴望中发表这个祷告。那时这一还未成实际；然而，这一的模型—神圣三一的三者之间的一—已经有了。父和子是一（11、21），而这一含示或包括那灵在内。在十七章，主用复数代名词“我们”（11、21）表征三一神。三一神是一，这一乃是基督身体的一的模型。因为身体的一有神圣三一三者之间的一为模型，十七章告诉我们，这一全然是与三一神有关联的（21）。基督身体的一就是神圣三一之一的扩大。在主祷告时，已经有了模型，但还没有扩大。这扩大的一是在五旬节来到的。借着那灵的浇灌，基督的身体就产生了（林前十二13）。那身体是扎实的一。
在约翰十七章二十一节，主祷告说，“使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。”这里的“我们”是指三一神。这给我们看见，信徒的一乃是在三一神里，这就是说，信徒是与经过过程的三一神相调和的。信徒若没有与三一神调和，就不能成为一。因此，三一神是我们成为一的基础和元素（长老训练第十册，三五至三八页）。
参读：一九九○年秋全时间训练信息合辑，第十七篇；那灵与基督的身体，第十八章；主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，第一篇。
Back

第四周　周三
晨兴喂养
弗四4~6　一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；一主，一信，一浸；一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。
新约所启示第一种的一，乃是在主渴望和祷告中的一。真正一的模型是在主祷告时就有了，但实际的一还没有来到。在五旬节那日，实际的一来到了；那时，在主渴望和祷告中的一成了那灵的一（弗四1~6）。这事摸着圣言的深处。那灵就是终极完成的三一神，当我们有了那灵，我们就有经过过程并终极完成之三一神的总和，并且这个终极的完成如今已经与蒙拯救的人成为一（长老训练第十册，四二页）。
信息选读
这一是由一个身体、一位灵、一位主、一位神为其四个因素所构成（弗四4~6）。这四个因素乃是四个人位，就是身体、那灵、主、与神。一个身体是标的，与神圣三一作元素调和，成为那灵一的因素。那灵、主（就是子）和一位神（就是父），这三个因素乃是那灵一的元素。这三个元素与身体调和，产生第四个因素。这四个因素的调和就是那灵的一。
五节所提的一信和一浸，乃是完成这一的两个凭借。信是身体与元首基督联合的凭借。浸是身体与旧元首亚当分开的凭借。浸使我们从亚当分别出来，信使我们联于基督。
那灵的一，有四节所提我们蒙召的一个盼望作为一个目标。这目标乃是要使身体被带进那与身体调和之三一神，就是经过过程之三一神的神圣荣耀里。因此，在那灵的一里有四个因素、两个凭借和一个目标。真正的一乃是灵、子和父，借着浸和信与身体相调，对要来之事有一个盼望。这就是一。任何在这七项之外的东西，都是使身体分裂的外来物（长老训练第十册，四三至四四页）。
以弗所四章四至六节启示出四个人位—一个身体，一位灵，一主和一位神与父—调和在一起成为一个实体，作基督生机的身体。因着父、子、灵都与基督的身体是一，我们可以说三一神与身体乃是四而一。召会作为基督的身体乃是一班与三一神联结、调和并合并的人。三一神与基督的身体这奥秘的联结、调和、合并，是为着神圣的分赐，使三一神得以分赐到信徒里面。主作为基督身体的元素，持续地将祂的生命分赐到我们里面；那灵作为身体的素质，不断地将祂自己分赐到我们里面；父作为身体的源头，逐渐地将祂自己分赐到我们里面，同时祂也超越我们、覆庇我们，又贯彻我们、照顾我们，并且在我们里面、停留在我们里面。召会作为基督的身体，乃是三一神这样分赐到信徒里面的结果。
出自作为源头的父有子基督作元素，在作元素的基督里有那灵作素质。父是源头，子是元素，那灵是素质，而身体是构成。父具体化身在子里，子实化为那灵，那灵与信徒调和。这个调和就是基督身体的构成（新约总论第三百三十九篇—中文尚未出书）。
参读：长老训练第十册，第三章；对基督身体的透视，第一至二篇。
Back

第四周　周四
晨兴喂养
弗四2~6　凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，以和平的联索，竭力保守那灵的一：一个身体和一位灵，……一主，……一位……神与父……。
在约翰十四至十六章主耶稣向门徒陈明一篇信息，然后在十七章祂向父祷告。在祂结束的祷告里，祂指明我们的一应当是在三一神里，在是灵的基督和终极完成的灵里。这一就是真正的一，乃是信徒与三一神的调和。信徒要有这样的一，就必须是在三一神这神圣奥秘的范围里。这里父在子里面，子在信徒里面，信徒也在子里面，子又在父里面。这指明信徒乃是在是灵之基督与终极完成之灵那神圣奥秘的范围里，与三一神是一（神圣奥秘的范围，四九页）。
信息选读
我们首先承受了这一，然后就当保守这一。这一必须由所有在基督里的信徒，凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，以和平的联索竭力地保守，使他们行事为人与所蒙的呼召相配（弗四1~3）。我们借着实行一而保守一；先是竭力，然后是凡事卑微、温柔、恒忍。然后我们需要在神圣的爱里，并以神圣和平的联索彼此担就。这样，我们就实行了所承受的一，因而保守这一，在行事为人上与我们所蒙神的呼召相配。
在基督里的信徒需要前进，直到他们都达到信仰上并对神儿子之完全认识上的一（13上）（长老训练第十册，四六至四七页）。
信徒乃是一班一直享受基督，并被基督充满、浸透，直到他们充满了神的人。这样，他们就成为神的彰显。他们被神浸透，甚至与神是一。他们的爱、谦卑和温柔，都满了神圣的素质。事实上，他们的美德乃是神性与人性的调和。至终，在召会生活中一切的美德，应当就是神与人的调和，……〔就〕是神在人里的彰显。我们是人，但我们该过一种满了美德的生活，就是一种彰显神的生活。根据保罗在提前三章十六节的话，这是一个极大的奥秘，就是神显现于肉体。召会生活就是神显现于肉体。我们都是肉体，但我们彰显神，而神显现于我们的美德。我再说，召会生活就是神圣的属性彰显、显现于人的美德。换句话说，召会生活就是彰显神的人性美德（召会生活之恢复极重要的因素，八六至八七页）。
在约翰十七章，主耶稣为着祂信徒的一祷告。那个一只是在祂的渴望里。五十多天以后，在五旬节那日，主所渴望的得了完成。在主渴望里的一成了实际上的一。这一称为“那灵的一”（弗四3）。那灵在这里乃是终极完成的灵，包罗万有的灵，作整个三一神的终极完成。我们得救的人承受了这一作我们的基业。我们承受这一，享受这一，并且应用这一。应用这一就是保守这一，保守这一就是实行同心合意。
要保守一、应用一、使用一、享受一、花费一，我们就需要实行同心合意。然而我们不仅应当在我们所在地的圣徒中间实行同心合意，我们更必须普遍地在众召会之间实行同心合意（今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治，二四至二五页）。
参读：召会生活之恢复极重要的因素，第四、六章；今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治，第一至二章。
Back

第四周　周五
晨兴喂养
徒一14　这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。
二46　他们天天同心合意，坚定持续地在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭。
如果我们只有一作为实际，而没有现时、实行的同心合意，我们所有的一就是客观而抽象的，对我们并不真实。如果我们要应用借着那灵的浇灌而完成的一，我们就必须实行同心合意。我们中间若没有同心合意，我们怎能说有一？……只要我们中间存在着不同，就没有一的应用。我们必须让同心合意吞灭一切的不同；然后一才会出现（长老训练第十册，五三页）。
信息选读
虽然一和同心合意似乎是同义辞，二者之间却有所不同。主没有教导我们有关一的事。在约翰十七章，祂为一祷告；但在马太十八章，祂引导我们实行同心合意。在十九节，主说到两个人在地上和谐一致地在一起祷告。那是祂在引导、训练、指引我们和谐一致地祷告。要试验我们是否在实行一，可以查看我们在祷告聚会中是否同心合意。当某些人祷告时，我们可能摇头表示不悦；当另一些人祷告时，我们可能点头表示同意。这种摇头或点头是一个很强的证明，我们不是在实行一，因为我们没有同心合意。
对别人的祷告说“阿们”，是保罗在哥林多前书所教导的〔十四16〕。……如果没有阿们表明我们的同心合意，我们就不该期望我们的祷告蒙垂听。在地上只要有两个人同心合意的祷告，他们的祷告必得答应。同心合意乃是一的实行和应用，而一乃是我们实行同心合意的基础，这是很有意义的（长老训练第十册，五三至五四页）。
我们的同心合意必须象和谐的乐曲。这样的同心合意乃是一的核仁。换句话说，一就象果核，同心合意就象核仁（关于活力排之急切需要的交通，九一页）。
我们需要来看一的实行，就是同心合意（徒一14，二46，四24，五12，十五25，罗十五6）。在约翰福音里，主强调一，但在使徒行传里，祂强调同心合意。使徒行传不是教训的书，乃是实行的书。使徒和信徒实行召会生活的时候，是同心合意地实行。同心合意就是和谐一致。我们实行召会生活的时候，必须实行和谐一致。我们在为主说话时，并在对主的追求中……说“阿们”，就是和谐一致（一九九○年秋全时间训练信息合辑，一四○至一四一页）。
约翰十七章里主所渴望和祷告中的一，符合以弗所四章三至六节所说那灵的一。我们必须看见，召会是基督的身体；基督的这个身体，乃是一个结构、构建，由三一神和祂所拣选而救赎的人结构、构建成为一体。在这个身体里就有一的实际。真正的一不是属于召会的，乃是属于身体的；真正的一乃是身体自己生机的一。而在地方上，这个一称作“同心合意”。没有身体的一，在召会里就无法同心合意。
同心合意是在行传一章头一次提到。那一百二十人，都已经在身体里成为一了；就在那个一里，他们同心合意，坚定持续的祷告（14）（圣经中管制并支配我们的异象，二七页）。
参读：长老训练第十册，第四章；圣经中管制并支配我们的异象，第二篇；真理信息，第九至十一章。
Back

第四周　周六
晨兴喂养
罗十五6　使你们同心合意，用同一的口，荣耀我们主耶稣基督的神与父。
耶三二39　我要赐给他们一个心和一条路，好叫他们终身敬畏我，使他们和他们以后的子孙得福乐。
表面看来，“一”是大事，而同心合意是较小的事。我们很容易定义何谓“一”：“一”乃是三一神与祂所有信徒的调和，这“一”就是基督的身体。然而，我们很难定义同心合意。
马太十八章十九节用了sumphoneo这个希腊字，来指明同心合意。这字的意思是和谐的，一致的，指乐器或人发声所产生和谐的声调。至终，信徒中间的同心合意，或内里感觉的和谐，就象一首乐曲，就象音乐一样。每一首正式的乐曲都是和谐的。当我们同心合意时，在神眼中，我们对祂成了一首乐曲。我们成了一篇诗章，不仅是文字的，更是有声音、有曲调的。……行传一章十四节用另一个希腊字来指同心合意：homothumadon，由homo，意相同，和thumos，意心思、意志、目的（魂、心）组成；指明整个人内里感觉的和谐（关于活力排之急切需要的交通，九○至九一页）。
信息选读
当我们实行同心合意时，必须学习在一个灵里，同有一个魂（腓一27）。我们的身体可能坐在同一个房间，但我们在灵里若不是一，在魂里就必定不会是一。要实行同心合意，我们必须学习转向我们的灵，然后带着灵进到我们的魂里，使我们能同心合意。
要实行同心合意，我们必须在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐（林前一10）。在一样的心思里彼此和谐，乃是在我们的魂里有实行上的一。当我们心思中的思想借着我们的话语发表出来时，就成了我们的意见。当这些意见留在我们的心思中，就只是我们的思想。当我们不同的思想发表成为意见时，就可能造成问题（长老训练第十册，五八至五九页）。
书信〔的〕头一卷罗马书，保罗写了许多重要的真理之后，就在十五章五至六节说，“但愿那赐忍耐与鼓励的神，叫你们照着基督耶稣，彼此思念相同的事，使你们同心合意，用同一的口，荣耀我们主耶稣基督的神与父。”这里的“同心合意”，原文意，有同样的心思、意志和目的。这就是我们在全人里面是一，结果外面的说话也是一。当我们同心合意时，我们都用同一的口，说同样的话（新路实行的异象与具体步骤，一○○页）。
照着耶利米三十二章三十八节，以色列要作耶和华的子民，耶和华要作他们的神。耶和华这样应许以后，就说，“我要赐给他们一个心和一条路，好叫他们终身敬畏我，使他们和他们以后的子孙得福乐。”（39）
我们这些蒙神拣选的人，都该有一个心和一条路。我们该有一个心，要爱神、寻求神、活神并被神构成。这就是说，我们爱作神的彰显。那一条路就是三一神。主耶稣说，“我就是道路。”（约十四6上）
今天基督徒分裂，因为他们在基督以外，走了许多不同的路。……我们在基督身体里的路该是什么？我们是基督的身体，该走内里之律的路；这律就是三一神同祂神圣的性能。我们都该有一个心要爱祂，我们都该接受祂作我们的生命和道路。这一个心和一条路就是同心合意（徒一14）（耶利米书生命读经，二二七至二二八页）。
参读：关于活力排之急切需要的交通，第十篇；经历基督，第二至五篇；召会作基督身体的异象、实行与建造，第六、十三章。
Back

第四周　诗歌
大本第600首
召会─合一
8787双（英831）
F大调4/4
1
圣徒实际活在一起，
才是召会的合一；
内住圣灵将这合一
放在所有圣徒里。
因是出于圣灵自己，
故称圣灵的合一；
乃是根据所有圣徒
同得之信而有的。
2
所有圣徒共同所得
一样宝贵的信心，
组成是以基督和他
救赎工作为成分。
在此圣徒真是合一，
信仰全同，无异议；
由于这个同得之信，
始有召会的存立。
3
宇宙召会既然是一，
作主基督的产业；
各地召会也该是一，
作主表现无分别。
召会元素原都是一：
一神、一主并一灵，
一信、一洗并一身体，
一望由于神命定。
4
这“一”就是召会立场，
圣徒共同的立场，
就是合一独一立场，
圣灵在我所愿望。
借此，召会就能实行
真正实际的合一，
她在各地所有出现
也就因此得建立。
5
主，使我们竭力保守
这个圣灵的合一，
站在召会合一立场，
身体生活来经历。
使你心中伟大愿望，
因此就可得实现，
使神心爱永远计划，
也可完满得成全。
Back
　
　
第五篇　一的真正立场─召会的立场
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶弗四3，约十七6、11、14~24，十六13，亚四2~6，启一11~12
壹　我们用来说到召会立场的“立场”一辞，并不带有根基的含意，象建筑物的根基，而带有场地的含意，象建筑物的根基立在其上的场地。
贰　照着新约神圣的启示，召会的立场作为一的真正立场，是由三个重要的元素构成的：
一　构成召会立场的第一个元素，是基督宇宙身体独一的一，称为“那灵的一”─弗四3：
１　这就是在约翰十七章主所祷告的一，是经过过程之三一神与所有在基督里之信徒调和的一。
２　这个一是在父的名里；父的名指父的人位，其中有父的生命─6、11节：
a　在父的名里蒙保守，就是凭父的生命蒙保守，因为只有从父所生，有父生命的人，才能有分于父的名。
b　在这个一的这面，信徒由父的生命而生，享受父的名，就是父自己，作他们这个一的要素。
３　这个一是借着神圣言这真理的圣别，而在三一神里─14~21节：
a　圣别（弗五26，帖前五23），就是从世界和世界的霸占里分别出来，归给神和神的定旨；这不仅是地位上的圣别（太二三17、19），也是性质上的圣别（罗六19、22）。─引用经文
b　神活的话在信徒里面作工，把他们从一切属世的事物和属世分裂的邪恶（约十七15）中分别出来。─引用经文
４　这个一最终是在神圣的荣耀里，为着彰显三一神─22~24节：
a　子已将父的荣耀赐给信徒，使他们也得着儿子的名分，具有父的生命和神圣的性情（2，彼后一4），好在子里、在子的丰满里（约一16）彰显父。─引用经文
b　在这个一的这面，信徒已完全否认己，享受父的荣耀作他们那个被成全之一的要素，得被建造而团体的彰显神（十七22）。─引用经文
５　所有在基督里的信徒凭着生命的灵，借着基督这神圣的生命重生时，这样的一就分赐到他们灵里；这一成了召会立场的基本元素。
二　召会立场的第二个元素，是地方召会在其中建立并存在的地方独一立场：
１　新约向我们陈明一幅清楚的图画：所有的地方召会，作宇宙召会─基督宇宙身体─的彰显，分别位于各个城市。
２　因此，我们看见在耶路撒冷的召会（徒八1）、在安提阿的召会（十三1）、在坚革哩的召会（罗十六1）、在哥林多的召会（林前一2）以及分别在亚西亚七个城市里的七个召会（启一4、11）。─引用经文
３　每个城市作为召会在其中存在的界限，乃是那个召会的地方立场；这样独一的地方立场保守召会，不致因着许多不同的事物作不同的立场而分裂，象分门别类的宗派如浸信会、长老会、路德会、卫理公会和圣公会一样。
４　将启示录这卷书寄给那七个召会，等于寄给那七城─11节：
a　这清楚显示，早期召会生活的实行，乃是一个城一个召会，一个城只有一个召会；没有一个城有一个以上的召会；这就是地方召会，是以城为单位，不是以街道或区域为单位。
b　地方召会行政的区域，应当包括该召会所在的整个城市，不该大于或小于该城的界限；所有在这界限内的信徒，应当构成该城内惟一的地方召会。
三　召会立场的第三个元素是合一之灵的实际，在地方召会的地方独一立场上彰显基督宇宙身体独一的一：
１　召会立场的第三个元素就是那灵的实际；那灵是神圣三一活的实际；凭着这灵，基督身体的一成为又真又活的─约壹五6，约十六13：
a　出埃及记帐幕里的灯台预表基督（二五31~37）；撒迦利亚书的灯台表征那灵（四2~6）；而启示录的灯台表征众召会（一11~12）。─引用经文
b　因此，我们可以说每个地方召会作为金灯台，乃是基督的复制与那灵的翻版。
c　当我们说我们是作为金灯台的召会，我们要体认，我们必须完全在那灵里。
d　因着召会是那灵的翻版，我们能说，“没有那灵，就没有召会；越有那灵，就越有召会。”
２　也借着这灵，地方的立场得以应用在生命里，而非在律法上；并且凭着这灵，召会真正的立场得以与三一神联结─弗四3~6。
叁　以上所说明召会的立场，在实行上保守召会地方和宇宙两面真正的一（3），不致有任何分裂；要避免今天基督的肢体中间分裂和混乱的情况，这是惟一的路。─引用经文
肆　以上所说明召会的立场，也是所有信徒真正且正确交通的基础；这交通在神圣的启示里称为“使徒的交通”（徒二42），就是与三一神并与基督身体的众肢体有交通（约壹一1~3）；这是基督身体在地方上和宇宙中独一的交通：─引用经文
一　因着今天基督教许多分门别类的立场，基督肢体中间的交通也分裂成许多分门别类的交通；从这一切分门别类的交通中蒙拯救的路，就是接受并保守召会独一、真正、正确的立场。
二　这不是道理和规条的事；这是属灵的事实和实行的需要。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第五篇　一的真正立场—召会的立场
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
我要说的第一件事，就是我是非常、非常喜乐能在这里。你们喜乐吗？我就是坐在这里，看着你们众人的面孔，就是陶醉在你们的同在中。我想，我不是替自己说话，而是为我们众人说话，为着所有的弟兄们，也为着你们说这样的话，你们是不是感觉非常喜乐能在这里呢？这才是真正的感恩节，这才是真正的这个家庭同聚。
今天晚上的信息是讲到一的真正立场，这是非常、非常重要的真理，这就是主恢复所有的。在进到纲要之前，我要这么说，这次特会的总题，就是“需要对主的恢复有新鲜的异象”。我对一件事有深刻的印象，那就是今天，我们乃是主的恢复。不是你的恢复，也不是我的恢复，乃是主的恢复。我很喜乐，我在这恢复里，因为这不是我的工作，也不是你的工作，乃是主的工作。
当倪柝声弟兄刚被主兴起，要背负这个见证，要在这里作开锋的时候，有一些这个到中国的传教士说：这是一个中国人，中国人能作些什么新的事呢？迟早啊，这样的运动就会过去了。现在已经几乎九十年了，还没有过去，而是更强的往前。我告诉你为什么，因为这不是倪柝声的恢复，这乃是主的恢复。
你知道我记得一件事，我想在我们中间，从芝加哥的Jim Risky弟兄，可能是头一位，当李弟兄在洛杉矶开始聚会，在美国聚会的时候，他是头一个跟我们来在一起聚会的。我想Jim弟兄能作见证，在刚开始的人说：这是什么？这个从中国来，小小的一个人，他能给我们什么呢？人鄙视、轻看他。经过这些年间，人甚至批评、攻击他。我告诉你一件事，今天主的恢复是比以前更刚强。
我在主的恢复里四十、五十年了，曾有一时，我失望过，也有些时候有许多的阻扰，很沮丧。我不是说在主的恢复里没有问题，但是我却丝毫不怀疑这是主的恢复，我从来没有怀疑过。今天我年纪越长，我就感谢赞美主，祂把我带到这里。我不知道别人如何，我也不审判他人，我只为自己说话。我非常、非常喜乐，主把我放在这里，我很喜乐能在这一个美妙的地方。我相信我也是替你们许多人说同样的话。如果你进到永世的时候，我们首先要赞美主的，就是认识主耶稣基督。如果我们没有主，我们会在哪里呢？但是，我为着主感谢的另外一件事，就是把我们都摆在这里，为着这个一的见证站住。我们在这里不为别的，只在这里为着基督身体一的这个见证站立得住。
李隆辉弟兄讲到一的这个信息，我非常、非常的享受那篇信息。你享受那篇信息吗？第五篇信息是上一篇的延续。我们一讲到一，就来到这个问题，我们怎么实际的来实行这一个一呢？这篇信息是讲到这个，我们如何实际的实行这个一。
你知道在主的恢复里，主兴起我们，在1934年，我在这里稍给大家一点历史背景，主兴起我们的时候，祂给我们一个负担，要作主现今的见证。在1934年，我们多次引用这样的话，人问我们说，你们是谁？倪弟兄说，我们不是这个，不是这个，不是那个，不是差会的教会，我们不是这个，不是那个，只是为着主现今的说话。但是，因着我们在这里聚集，我们的确需要为着召会的立场。到底什么是这个立场呢？当然，浸信会有他们某种的立场，他们述说某种的真理。五旬节派、灵恩派也是说出他们有某一种的立场，某一种的实行。那我们的立场是什么呢？所以1934年，其实1934年这年，倪弟兄释放了头一本书，讲到《聚会的生活》这一本书。他那本书里面就已经说到了。在圣经里面你没有看见宗派的名称，或者把信徒因着他们的实行、教训带领人分开，所有的信徒都在那一个地方，所在的地方聚会。然后这样的说话更得以发展，一直到1937年，他释放《工作的再思》，这是原先的名称，就是《工作的再思》，就是或者说《正常的召会生活》。但这不是我们职事主要的部分，因为我们的职事只是讲到主的十字架，主的元首身份，所以基督的居首位等等。但是呢？倪弟兄说我们需要从圣经来看，到底什么是我们作为一的见证在一个地方上所该有的立场。所以倪弟兄释放了这个辞句，就是“召会的立场”。
我们现在立刻进入纲要，在这里我们把这个辞“立场”跟“根基”之间稍作区别。
我们知道，我们“除了那已经立好的根基，就是耶稣基督以外，没有人能立别的根基”，这是林前三章十一节。今天我们所有的人，都有一个共同的根基。我们的根基是什么呢？我们的根基就是耶稣基督，祂是磐石，祂是我们救恩的根源，我们的重生、得荣，这一切都是根据于那一个根基。
然而，当我们说到立场的时候，我们乃是说到你作为召会到底是有什么立场？你在哥伦布市这里聚集，你是根据什么立场在聚会的呢？你说因为我们相信某一种的实行，所以这是我们为什么聚在一起。或者你说我们都喜欢弹钢琴，弹鼓，或者弹这个风琴，所以我们聚在一起是弹风琴的教会，或者是摇滚乐的教会。不管你有什么立场，那就是你的立场了。你不能说，我没有立场。你说你没有立场，那也就成了你的立场，这就成为你的根据。
是的，我们都在这里，都有同一个根基，这个根基就是耶稣基督，除祂以外，我们没有别的根基，也没有…但是在什么样的立场上，你们聚集呢？你们是照着传统，照着历史上属于某一种的团体，所以你就是在那一个传统之下聚会，那就成为你的立场了。我们在圣经里看见，以上所说的，没有一个是圣徒能在一起聚集真正的立场，正确的立场。信徒们有不同的选择。我们在这里聚集的时候，我们乃是在某一种的立场上聚集，这个就是我们的立场。
壹　我们用来说到召会立场的“立场”一辞，并不带有根基的含意，像建筑物的根基，而带有场地的含意，像建筑物的根基立在其上的场地。
所以，你不能把一个建筑造在空中，你必须把它造在某个地方上。你说一的这个召会，我们讲到召会的性质是很好的，但是召会必须是立在某种的立场上，必须是在某一个根据地上。这就是我们所说的。
我们有些人在召会生活里一段时间了，我们对这个召会的立场多少有些认识，但这篇信息告诉我们说，召会的立场乃是三件事，不仅是一件事，乃是三件事。这是《关于主恢复的简说》这本书所取用出来的。在这里讲到，我们的立场，我们在地方上聚集的立场，只有三个、十个，一百位、一千位聚在一起，我们是有一个立场的，这乃是三件事。今天晚上，我要带大家一一看过这三件事。
贰　照着新约神圣的启示，召会的立场作为一的真正立场，是由三个重要的元素构成的：
这是非常重要的。之所以重要，乃是因着我们的感觉会改变，我们的情形会改变。召会的立场，若是根据我们的感觉，就是一个摇摆不定的立场。
我说过，我在主的恢复里数十年了，我在那个地方聚会的情形在是不时的有改变，有的时候不是那么好。当然，我们在这里唱到召会的时候，我们相当释放灵地唱这首诗歌。但是，其实当我们在这里，召会生活与聚集实行的时候，那个情形并不是那么好。我相信有的时候，你也有些失望，但我告诉你，我每次失望的时候，我就告诉自己，我在这里不是因着那个情形，我在这里乃是因为这是主的恢复，因为我乃是为着主站在这里，我不是为着我自己的感觉，或外面的情形站在这里。这是非常重要的。好，我们来看第一中点：
一　构成召会立场的第一个元素，是基督宇宙身体独一的一，称为“那灵的一”—弗四3：
所以，第一个立场就是一。一，弟兄们，我们聚集在一起的立场是什么？我们乃是因着一而聚集。我们注重这件事，我们甚至要这么说，我们是付了代价。我们有些人，你知道，必须要牺牲一些事物，为什么呢？乃是因着这个一。这个一对我们来说，是非常重要的。
今天晚上，为着这个点，我愿意把大家再次来看约翰十七章。我知道李隆辉弟兄讲过这一章，但是我要讲到更多的一些。我要这么说，是要以内在的方式来看。我在这里所要作的，就是先读约翰福音十七章的几处经节。让我们一起来读：
十七章一节说，“耶稣说了这些话，就举目望天说，父啊，时候到了，愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。”“…荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。”我愿意指出，当然李隆辉弟兄已经指出过，很多人来到约翰十七章，人知道这是讲到一，是的，这是讲到一，但是最终这乃是讲到得荣。得荣是这一次的主题，也是祂的重点，也是这个这章的目标。
从第十四章开始，就有一个逐渐的渐进，给我们看见，首先信徒们先被带到父这里，然后他们来到十七章的时候，就已经被带到荣耀里。在十四章，主说我在哪里，使他们也在哪里；在十一节说，我在父里；在第二节说，我去为你们预备地方。然后，这里说我到父那里去。所以，主把信徒们所带到的地方就是带到父那里去。当我们被带到父那里去的时候，祂就下一步的引导我们进入荣耀。这就是为什么十七章这一章是这么开始的，是从荣耀开始的。
第二节，“正如你曾赐给祂权柄，”父赐给子权柄，“管理一切属肉体的人，叫祂将永远的生命赐给一切你所赐给祂的人。”就是赐给一切父所赐给子的人。在这里，要帮助大家看见这有三个“给”：首先，是父把信徒给了子；然后，父把权柄赐给子；第三，子把永远的生命赐给信徒。乃是借着这永远的生命，我们成为神的儿女，乃是以神为我们的父。
这就带我们到十一节。我们来读十一节，这里说，主在这里祷告，“圣父啊，求你在你的名，就是你所赐给我的名里，保守他们，使他们成为一，象我们一样。”这个一乃是在父的名里。
然后我们继续读第十五节，祂说，“我不求你使他们离开世界，”这是很重要的话，因为十四节到二十一节，你就一直读到世界、世界、世界、世界，乃是那一个拖我们往后的，这也就是黑暗的背景。“我不求你使他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者。”其实在这里是说到，使他们脱离那邪恶，那邪恶就是人位化的撒但自己，就是那恶，也就是那恶者。他乃是在这一个世界的系统背后的。世界乃是与荣耀的范围，就是子所要带信徒进入的范围，相对相反的。
十六节，“他们不属世界，正如我不属世界一样。”
十七节，“求你用真理圣别他们，”在这里讲到，一就是需要用真理圣别他们，“你的话就是真理。”什么把我们带进到一里的呢？就是我们的圣别。从世界圣别，借着祂神圣的话成为一。这是十七节。
我们读二十一，二十二，二十三节，“使他们都成为一；正如你父在我里面，”所以父在子里，“我在你里面，”子在父里面，“使他们也在我们里面，”这就是美妙的我们，“叫世人可以信你差了我来。”二十二节，“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。”我们乃是在父所赐给子的荣耀里是一。第二十三节，“我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一。”“我在他们里面”，这些他们是谁？就是信徒。基督在信徒里面。父神在基督里有一个终结，一个目的，就是要使信徒不仅成为一，甚至要被成全成为一。
我愿意向你们提到，这一章说到，要把我们从一个范围搬迁出去，进到另外一个范围里。在第一个范围里有这四件事：第一，有世界；第二，有野心；第三，有自我推崇；第四，有意见。你从哪里看到这些？我一分钟以后，就给你们看见，我从哪里看见这些事。首先呢，让我告诉你们，这些就是拦阻我们，停止我们，使我们不能进到约翰福音十七章所说的荣耀里的东西；这些事物乃是我们要从其中被拯救出来的，也就是要借着圣别的过程被拯救出来。
野心。野心是在天然的范围里。只要我们在这个范围里，不管你是谦卑，你是骄傲，不管你是有礼节、有礼貌，或者不那么有礼貌，都无所谓，无关紧要，只要我们在天然的范围里，我们在天然的范围里，所有的人都是有野心的。你知道，有的人是温柔地有野心，有的是粗鄙的野心。我们有些弟兄们，我们最近在谈到一些情形。有些弟兄们很明显的，非常明显的，他们的个性是很难相处的，是很难的一班人。这是在天然的范围里。那是很容易的，因为那是人人看得见的。好，我们再说有个人非常好，非常温柔，非常有礼貌，很顾到人。你说这是好的啊。但是，那个与另外一个人是同样的天然。如果他们是留在这个天然的个性里面，这个人其实比前面所说那人更糟，更危险。只要他们留在那个天然的里面，就没有一。
所以这头一件事，当然就是世界了。但是世界，其次，这二三四个的组合，乃是野心、高举自己、有观念、意见的这个总和。我告诉过你，我非常喜乐，我们能够把这些真理的项目陈明在主的恢复里面。但是我们的历史，就给我们看见，有人因着有野心呢，就离开了；也有些人，他们想作英雄，想高举自己，也离开了；那有更多的人呢，因着他们不同的观念、意见紧持不放。在这个参考的这个书，职事书报里面讲到，他们的观念就是我们要把这自我高举，甚至要作王，登宝座。当己的高举彰显出来的时候，乃是以意见或者观念的方式得着发表。
在我讲到这些之前，就是小三，讲到圣别。这个圣别使我们从这些事情分别出来之前，让我们先讲到…哦，我还没有读第一小点。好，我们先读第一小点，再读下来。
1　这就是在约翰十七章主所祷告的一，是经过过程之三一神与所有在基督里之信徒调和的一。
换句话说，这就是说到基督要把我们带进的这个荣耀，就是与三一神调和的一，这个荣耀里。小二，三，四乃是在约翰福音十七章里讲到的这个因素。
2　这个一是在父的名里；父的名指父的人位，其中有父的生命—6、11节：
这个一是在父的名里。谁的名里啊？大声一点，父的名里！对父说，父啊，父的。是不是太好了，太甜美了？
最近，我在跟一个回教徒的人，他现在在壮年班，不要问我他怎么进到壮年班。在回教那个宗教里，他所知道的，只知道阿拉，在这个宗教里。今天，阿拉，其实就是我的父，是我的父。因着他是我的父，你是我的弟兄，也是我的姊妹。我们不是只是在法律上，因着姻亲结婚而有的这个法律上而有的是弟兄，所以这些所谓的亲戚，很多大家庭，而是在生命上的兄弟姊妹。很多时候，唉呀，我都不认识你这姻亲啊…好，弟兄弟兄，请你上来。好，请上来。这是我的兄弟，我弟兄，这是我的弟兄，不是在法律上，而是在生命上。你知道为什么吗？因为有同一位父。我不需要跟你熟悉，这要吃这个火鸡大餐才知道认识你，唉呀，你是我这个第二个这个亲戚啊，表亲，表来表去才表到。我一看到你，我就说你是我弟兄了，因为我们有同样一位父。这是不是太好了？哈利路亚！
好，父的名，因为我们有同一位父，我们有分于同一个神圣的生命。请记得，我刚刚读过的第二节，子把永远的生命赐给了我们。弟兄们，你有永远的生命，我有永远的生命，不管你是从什么样的背景来的，我一看见你，我就说，哈利路亚，我们是弟兄姊妹。这就是使我们成为一了。这个一是在父的名里。父的名指父的人位，其中，有父的生命。我们都有分于同一个生命，就是父的生命。
ａ　在父的名里蒙保守，就是凭父的生命蒙保守，因为只有从父所生，有父生命的人，才能有分于父的名。
在感恩节聚餐的时候，如果你不属于某一个家族，就没有那个姓，不同姓，不是那个家庭，就不在一起。我们都有同一个名字，就是父的名。祂的名使我们能有这样在一里美妙的交通。
ｂ　在这个一的这面，信徒由父的生命而生，享受父的名，就是父自己，作他们这个一的要素。
这是不是太好了？这是第一个。第二个讲到：
3　这个一是借着神圣言这真理的圣别，而在三一神里—14~21节：
第十五节，抱歉，不是。是十七节，“求你用真理圣别他们，你的话就是真理。”主的话进到我们里面，就圣别我们，把我们从所有这四件事里拯救出来。
我刚刚说过，把我们从世界里，属世的，就是撒但的系统被拯救出来。他在这个世界是反对身体的。
第二，野心；
第三，高举自己，要作某某大人物。在某处召会说，在我们的召会里，每个人都是大人物，人人都是大人物。在这里，在主的恢复里，我们是人人都是什么？什么都不是。
我有一些很好的故事，但我不知道，我不会告诉你们。在主的恢复里面，其实啊，没有人是什么人物。我很享受不作什么人物，什么人都不是。我听到昨天说，有一个弟兄说，你难道不知道我是某某召会的长老吗？那不是很好，不是太好，我不喜欢听见这个。你难道不知道我是一个同工吗？我不喜欢听到这个。我是喜欢说，你难道不知道我是你的弟兄吗？我什么人都不是，我们只是这个，这就是我们的身份。这个就抹杀了，杀死高举已。
意见，只要你有意见，你活在意见里，我不知道，其实人人都有他的意见。我们一起祷告的时候，我真爱你，因为我们真是一。但是一开始停止祷告，好，我们现在来谈谈一些事，然后我就有我的意见，你有你的意见。意见一出来，立刻我们就从荣耀的范围又回到已的范围里。所以，我们需要祷告，不住地祷告。李弟兄说，要出来，搬出来，要从一个范围里要搬到另外一个范围里去，要进到，进到什么里面？进到这个“我们”。你知道李隆辉弟兄讲到那个“我们”，就是你在我里面，我在你里面，乃是搬进到神自己里面。当我们从自己里面搬出来，我们就搬进到神里面。
我对这处经节有个新鲜的这个启示。主说，我为你们去预备住处。这个我所欣赏的不是主在这里，为我们预备了天堂，乃是这一个。你转左在自己里，你转右也在自己里，你想出去是你自己，你乃是以自己，想以自己从自己里面搬出去，但是，永远出不了自己。但是这里有福音，我为你预备一个住处。有一个地方是你可以从自己里面出去的。我去为你们预备住处，好使你们能从自己里面出来。从你的野心，从你的这个英雄主义，从你的骄傲，从你的自我高举，各式各样事救出来。不要担心，我为你预备了一个地方。那个地方是在神自己里面。让我们一起去那个地方，让我们打包，搬家。搬吧，搬到三一神里面。
好，你看见我在很享受，很享受。这个一，是借着神的圣言，这真理的圣别而达到了。我们非常宝贝这个。我们进到主的话，话就圣别我们。约翰福音十四到十七章有两个东西圣别我们，一个就是话，一个就是那灵。主的话就是写出的话，那灵乃是内住的话。乃是基督作为话，作为那灵住在我们里面。我们有这活的话，就是基督自己在我们的里面作为那灵；我们也有写出来的话，就是圣经。整本圣经，就是父的话，也是生命的话。在这话里，这话就圣别我们，拯救我们，把我们从一个范围搬到另一个范围里。如果你想知道我刚刚所说的，你需要进到《真理信息》第五章这本书里。好，我来看过这个点。小三，这个一是借着神圣言这真理的圣别，而在三一神里。
ａ　圣别（弗五26，帖前五23），就是从世界和世界的霸占里分别出来，归给神和神的定旨；这不仅是地位上的圣别（太二三17、19），也是性质上的圣别（罗六19、22）。
圣别，就是从世界和世界的霸占里分别出来，归给神和神的定旨。世界不仅是去看电影，去酒吧。任何时候，你在自己的里面；任何时候，你在追求你的野心，或想作某某大人物的时候；或者你留在你的意见里，你就是在撒但那个系统里，这就使你不能够在三一神的一里。圣别，就是拯救我们脱离那些，脱离这样的霸占，归给神和神的定旨；不仅是地位上的圣别，也是性质上的圣别。
ｂ　神活的话在信徒里面作工，把他们从一切属世的事物和属世分裂的邪恶（约十七15）中分别出来。
你知道在约翰福音十四章之前，有约翰十三章，约翰十三章这里说到主在这里洗涤这个是什么？乃是那灵、话和生命。就是主天天在这里洗涤我们，祂在这里洗涤我们，就把我们引进到这个交通里面；就好像在帐幕里面，这里有洗濯盆，就把他们引进到圣所和至圣所的交通中。所以，天天我们需要主的话圣别我们，分别我们，脱离世界，好使我们能在神里面。好，下一个一的因素，在约翰福音十七章，就是荣耀。
4　这个一最终是在神圣的荣耀里，为着彰显三一神—22~24节：
当你从你的已里出来的时候，你就是在荣耀里了。在荣耀里不是在天上，在那甜美的属天的家乡，但是，其实你，你离开你的已，脱离你的已，你就进到三一神的里面。
我非常仰望明天早上的擘饼聚会，当我们在那里唱诗，一起擘饼的时候，我们是在荣耀里。我们乃是在荣耀里！主要把我们带到那里。因为弟兄，祂为你预备一个真正的地方，首先是在父里面，然后在荣耀里。
ａ　子已将父的荣耀赐给信徒，使他们也得着儿子的名分，具有父的生命和神圣的性情（2，彼后一4），好在子里、在子的丰满里（约一16）彰显父。
太好了！
ｂ　在这个一的这面，信徒已完全否认己，享受父的荣耀作他们那个被成全之一的要素，得被建造而团体的彰显神（十七22）。
很快地点出来这三处的经节，二十一、二十二、二十三节，十七章二十一、二十二、二十三节。
二十一节在这里讲到野心。当我们在祂里面，或者他们在三一神里的时候，我们就不在自己的里面，我们也就不在野心的范围里。
第二十二节就含示高举自己。祂这里讲到荣耀，“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们。”当你在荣耀里的时候，你就是在父的彰显中。这是与高举自己，己的彰显相对。
在二十三节，这里的参考经节讲到这个观念、意见，在这里有一些话讲到成全。我们不仅是一，并且要成全成为一。一面我们是一，另外一面我们要被成全成为一。我们在神里，我们乃是一；当基督在我们里面，在我们的生活里，我们就被成全成为一。首先，我们进到神里，进到这个范围里，然后我们是一；然后在我们的日常生活里，我们需要基督在我们的里面。所以在二十三节这里说，“我在他们里面，…使他们被成全成为一。”天天，我们享受里面的基督，我们在这里天天被成全，一点一滴地被成全，直到我们的意见、观念这些毫无价值，等于零的东西都除去，好使基督被成全到我们里面。
我盼望这些点会帮助我们，让我们享受这件事。我们首先要认识在这个一的真正立场，就是三一神自己作为我们一的因素。所以，好。
5　所有在基督里的信徒凭着生命的灵，借着基督这神圣的生命重生时，这样的一就分赐到他们灵里；这一成了召会立场的基本元素。
所以当我们聚在一起的时候，什么是我们的立场？我们的立场就是，我们乃是从自己里搬到神里。我们每当站在自己里，就是在错误的立场上。我们需要从错误的立场里出来，到对的立场上。这就是第一重要的元素，关乎什么是召会的立场。好我们来到第二个。
二　召会立场的第二个元素，是地方召会在其中建立并存在的地方独一立场：
圣经里没有说到我们需要接受水浸的立场，在圣经里面没有这件事。我在这里不是批评任何人。他们有他们自己的权利，无论要取什么样的立场，他们就是要向主负责。但是我却在这里说，照着圣经，照着主的话来说，在这里我们没有立场能够照着某种的实行聚在一起。我说，我们很宝爱呼求主名，祷读主话。但是当我来到这里擘饼的时候，不是因为我们都是在这里祷读，我们才在这里擘饼。甚至你不祷读，我也非常喜乐与你一同擘饼，因为这个饼并不是根据于我们有没有同样的实行与否。
事实上，甚至还不是根据于同样的教训，或者我们在这里教导稍有不同。当然我们需要教导同一件事，这就是我们基本的、共同的信仰，就是基督的身位、基督的工作，你不能从这边偏差出去。摩门教，他们从这里偏差出去，耶和华见证人是从这件事偏差出去的。那就不能，很抱歉，我不能称呼摩门教的人，我的弟兄。因为他们从真理基本的要项里面偏差出去了。但是，我们的擘饼不是按照我们的教训。我说这个的意思，就是有些人相信是灾前被提，有些人相信灾后被提，但是我的饼不是灾后被提的饼，我没有一个灾前被提的饼。我不管你信的是什么，就着那件事上信的什么，我们乃是擘同一个饼；乃是根据一个事实，你的父跟我的父是同一个父，我们有同样的生命，所以我们分享同一个饼。等一下我会讲到这个点。
所以什么是我们的立场呢？我们的立场就是圣经里所说惟一的立场，就是你在你所在处的地方聚集，那个地方就是你的立场。如果你在哥伦布市，你就是在哥伦布市的召会在那里聚集，这就是你们的立场。宇宙中最先进的东西，其实是最简单的东西。召会的立场是非常宝贝的，为什么是这么宝贝的呢？因为是再简单不过了，是这么简单。你知道我们帮助一些人，从中国大陆来的，要得救。他们说，太好了，耶稣基督是太好了，圣经太好了，但是什么是这个基督教，那是这么的复杂。你有长老会，你有南浸信会，你有这个循理会，这些是怎么来的呢？我说，咳！最近我读过一篇信息，李弟兄说，好，当传教士来到中国，他们给我们四件事。他们给了我们福音，给了我们圣经，也给了我们主耶稣，也给了我们基督教。他说，我们接受前三个，我们拒绝这第四个。这是对的。圣经哪里有说到这些不同的传统，不同的名字、宗派等等呢？那些都只是基督教的一部分。
我不愿意说太多，因为我们在这里并不是要审判别人。我们乃是在这里告诉你，到底你在这里为什么站立，你的立场是什么。你不是在这里为着祷读，你甚至立场还不是为着李常受或倪柝声站立，你在这里站立乃是为着基督身体的一在这里站住。有的人站在这里说，我非常爱李常受；有些弟兄，他说，李常受，我不喜欢他，赞美主，你还是我的弟兄。你能这么说吗？你能真实地这么说吗？你不能说，你就不是在这里接受立场，或是你接受是个错误的立场。惟一的条件，惟一的资格我们所有的——你是不是弟兄，你有没有基督的生命，你有没有父的生命，你如果有的话，来，我们握手，擘饼，与我一同擘饼。这个立场就是这个，是这么的简单。我告诉你，这需要付代价。好，先讲过纲要。
召会立场的第二个元素，是地方召会在其中建立并存在的地方独一立场。你读新约，我不需要延伸太多。你可以看见所有这里的讲到耶路撒冷的召会，哥林多的召会，以弗所的召会，还有…没有这里说保罗的召会，矶法的召会。甚至可能有个倾向，在哥林多前书，有些人说，我是属矶法的，我是属保罗的，我是属亚波罗的，有些很属灵，说我是属基督的。保罗说，你们都是属肉体的，都是属肉的，属肉体的。那个就是圣经所定罪的。惟一的榜样，惟一的例子，你在新约里所看见的，就是我们是很简单，单单纯纯地的、惟一的是在那个地方上作为信徒聚集。我非常喜乐，我在这里不是为着别的站住，除了我是信徒，你是信徒之外。如果你不确定这个点，就不要开始擘饼，你开始擘饼的时候，你必须要清楚，这是你所开始的。好，我先来看过这个点。
1　新约向我们陈明一幅清楚的图画：所有的地方召会，作宇宙召会—基督宇宙身体—的彰显，分别位于各个城市。
2　因此，我们看见在耶路撒冷的召会（徒八1）、在安提阿的召会（十三1）、在坚革哩的召会（罗十六1）、在哥林多的召会（林前一2）以及分别在亚西亚七个城市里的七个召会（启一4、11）。
他们其中每一个，不是因着某种的教训，某种的实行，而是因着在那里城市的名称。以弗所是一个地方，老底嘉是一个地方。
3　每个城市作为召会在其中存在的界限，乃是那个召会的地方立场；这样独一的地方立场保守召会，不致因着许多不同的事物作不同的立场而分裂，像分门别类的宗派如浸信会、长老会、路德会、卫理公会和圣公会一样。
这里说的是什么？我们在一处地方，召会在其中存在的界限乃是召会的地方立场。不要到我这里问我这是什么，这就是什么。首先，我们在30年代开始聚集的时候，人数越来越多，所以有一位在文德里，另外一个在这里，另一个街聚会。问题来了，到底是两个召会，还是一个召会。倪弟兄在回去说的时候，不是的，只要我们是在这一个城市里，我们就是一个召会。他说，召会定义的界限就是那个地方，就是再简单不过了。像我所说的，很简单。因着我们从这个庸长两千年基督教的历史出来，所以就变得非常复杂。所以，我们把那两千年都剪掉，好，假设一下，把那都除掉的话，当然很，是嘛，应该就是这样子嘛！
4　将启示录这卷书寄给那七个召会，等于寄给那七城—11节：
ａ　这清楚显示，早期召会生活的实行，乃是一个城一个召会，一个城只有一个召会；没有一个城有一个以上的召会；这就是地方召会，是以城为单位，不是以街道或区域为单位。
这清楚显示，早期召会生活的实行，乃是一个城一个召会，一个城只有一个召会。我们说一城一个召会，你必须要很谨慎，这不是说我在这个城市里，这就是属于我的这个范围，属于我的地盘。等一下我会讲到这件事。在这里，讲到青少年成全的时候，（主恢复中应有的认识）这本书里面，讲到我们错用、误用我们的教训。一市一会，一个城市只有一个召会，好，这就是我的地盘了。不是！当我们说一个城市只有一个召会的意思就是说，所有在这个城市里的信徒，都属于这同一个召会。你或许不与我一同聚集，没问题。就好像不是所有的犹太人都去以色列，成为以色列国的一部分。这没有问题。只要有些人，他们说我作为以色列国在这里站住，我们说我们的立场就是一的立场，任何在这个城市里的都能欢迎他们来，跟我们一同擘饼。这就是这个的意思。这就是我们为着这个所要站住的。
所以，a，这清楚显示早期召会的实行，乃是一个城一个召会，一个城只有一个召会。这是说当我在这个城里的时候，我没有选择，我不可以说我不喜欢风琴，所以我就去到一个地方，我自己喜欢的地方。不能的。你在那个城市里，你就跟那个城市的圣徒聚集。这就是这个意思。一个城一个召会；没有一个城有一个以上的召会；这就是地方召会，是以城为单位，不是以街道或区域为单位。
我们在这里不是讲到一个聚会，耶路撒冷有三千位得救了，所以他们大概以数以百计的家里聚会。圣经没有说，在这个门，那个门，我不知道，旧城，老城，在哪一条街聚会。乃是说在耶路撒冷的召会，乃是圣灵是这么说的。因为就着人来说，你说在耶路撒冷的众召会，不是！乃是耶路撒冷的召会，单数。就像在台北的召会，我们有一万一千位圣徒，圣徒聚集，那里有多少会所啊，有多少区，主日他们聚集在多少会所，多少区里啊？五百个不同的地方，他们聚集都是在家里聚，有些在会所里。但是，只有一个召会，就是台北的召会。有人说，那不可能啊，这不可能啊。我告诉你，这是更合理的，这是最合理的一件事，这是非常合理的，也是可行的。那是个很好的例子。其实当初，使徒行传那个时代就是这样，在耶路撒冷的召会就是如此。
好，让我这么说，当我们在这里讲到这个立场的时候，明年，我们要把主的恢复扩展到所有这些城市，我非常的喜乐，我的灵里跳跃，要到所有的这些地方，要扩展主的恢复，主的见证。但是我们到一个地方的时候，我们必须要有这样的思想，就是我们乃是与众圣（信徒）在这里有一的立场。我们乃是讲到在那个地方，所有的信徒都是一。
五件事：这没有特别的名称；第二，没有特别的教训或实行；第三，没有特殊的或特别的所谓的交通；第四，没有特别或特殊的行政。换句话说，我们没有这里一个行政，那里有另外一个行政。
我告诉你这个，我知道有些地方，有同样亲爱的圣徒，两三组在同一个城市里聚会，但是呢，他们有分别的、分开的行政，有不同的带领人。他们知道这是不正常的，他们知道这不对。但是，我们从来不是一个规条式地作事，我就是与他们一同祷告，一同交通。我知道某处地方，他们最终转过来了。他们说，只要我们在这一个城市里，我们就应当只有一个行政。在提多一章五节，保罗嘱咐提多，在各城设立长老。使徒行传十四章，我想是二十三节，保罗传了福音之后，他在各处召会设立长老。提多一章五节说，长老，只有一班长老，在一个城市里面只有一班的长老。在使徒行传在这里，一处召会只有一班的长老，就是在这个城市里，不管这个城市多大，应当只有一个召会。我再说，这并不是我们都是聚在一起。我们在这里实行神命定的路，所以主日的时候，我们是在不同方面聚会，有的是按着语言，有的是按着邻近的地方，但是我们仍然是一个召会。这是很清楚的。
还有，我们不应该有特别的名称。
第二，不应该有特别的教训。好，虽然，虽然我们爱倪弟兄，爱李弟兄，我们宝爱所有这个职事的这些东西，但是这不是我们擘饼的根据。曾有一次，有一个弟兄告诉我说，他说，你要不是有一个清楚的分开，跟水流职事站要不切割，就不要在这里擘饼。我说弟兄啊，你的饼是反职事站的饼吗？我告诉你，这里没有，圣经里没有这样的饼。有些人控告我们，有些人指控我们说，我们在设立水流职事站的教会，在各处设立。我告诉你，水流职事站甚至连一个什么，水流职事站只是一个出版书的地方，没有教会的。你读这些书，并不指说你的擘饼乃是根据于这些书，乃是说你们都是宝爱这个职事。这是不是太好了？阿们，哈利路亚！但是如果有人不爱这个职事，他要来在这里有份于擘饼，赞美主，来享受我们，加入我们。这清不清楚？这里没有职事站的召会。
同样的，Jafferson(音译)弟兄，这里也没有反职事站的教会。我这么说，因为我知道有过这样的历史。好，如果你要有分这个饼杯，你必须要与水流职事站划清界线。我不需要你那么爱我，但你也不要那么恨我吧。甚至你恨我，也不是你这个饼的根据。你擘饼有交通，不是因着你们所有的人都是恨职事站的人聚在一起就是了。如果你是这么作，你就是一个恨职事站的召会。很抱歉，这并不构成你的立场。我不管水流职事站值不值得配得你来恨，但是你以这个作为接受信徒的条件，或把人从你擘饼聚会踢出去的这个条件，你就失去你的立场。你的立场就不再是所有信徒的一。你在这里，你的立场是什么呢？就是在我们中间，我们共同就恨一些东西。因着我们有共同的恨，我们根据那个恨来擘饼。这是有这样的事吗？好，我不需要再延伸这些事，你懂得我说的是什么。召会的立场是非常严肃的事，当你摸着召会立场，擘饼的时候，这意思就是说，你很严肃地在这里接受这样的要求和条件，就是在一的实行上的条件和实行。
我愿意再多说一点，正常的基督徒生活，召会生活，会有七个，你不能以这七个为你擘饼或者你交通的立场，也不能作为…第一个属灵的领袖，第一个就是属灵的领袖。你不能说，我属这个教会，因为我跟随这个人，这个属灵的领袖。只有一个领袖，领导人，就是基督自己。第一，不能够根据属灵的带领人。
第二个，不能够因着这个救恩的凭借。那你怎么得救的？有的得救是因为主的话，有的是因着灵得救，有的是因着爱，有的是因着什么？因着要受审判，所以因罪自责这些。所有以上的这些，都不能够成为我们立场的根据。
第三，请听，就是非宗派主义。你不能说，我不是宗派，所以那就成为我的立场。就算非宗派主义本身，也就是一个例子，也不是真正的立场。你要知道这个，你需要读《工作的再思》，或《正常的召会生活》。
还有，第四，教训的不同。我们跟一些弟兄们有交通，他们讲到跟我们这个教训，讲到这个时代主义。我坐在桌上。他说，我写了这本书，什么能够，能够，能够否认我所说的。我就说，我不同意你的话，我完全否认，不同意。然而，我们却还有美好的、美丽的交通。因为我们有同一个生命。
第五，种族的不同。我们没有种族召会，没有中国人教会，美国人教会，西班牙人教会，韩国人教会，日本人教会。所有那些都不是我们的立场。你没有这样的立场。我们只是白人的教会，我们只是黑人的教会，你不能这么作，不能照着种族的不同，不可以。
第六个，不可以有国籍的不同。美国，中国的教会，英国教会，你不能够有国籍的不同。
第七，你不能有任何社会阶级，不能有不同的社会阶级，这些的不同，作为你的聚会的立场。的确我们有不同的种族，我们有不同的国籍，我们的确也会有不同的社会的阶级或层次，但这不该成为我们的立场。
讲到第三个元素之前，让我先讲一些警告的话。倪弟兄说，不要以规条式地来运用这些话。这只是一些原则，主所启示给我们的。我就要读三处的经节作为警告，所以你不会误用，错用这些。就好像我有立场，就好像说，你就这样就属于你了，这是你的区域，你的地盘了。《工作的再思》这本书讲到召会的立场，它最少提到三件事是我们所需要注意的，要平衡我们的这件事，对于召会立场的平衡。
第一，我们需要接受十字架。我要读这一段，再说结束的话。我要说这个书，这个不是讲到宣教的方式，所有这些方式并不要被轻视，但是在服事主的事上，最主要的是人，还不是方法。除非人对了，对的方法对这个人和他的工作并没有用。肉体的方式是适合于属肉体的人，属灵的…这个要属肉体的人是要实行，用属…你是个属肉体的人，想要用属灵的方法是没有用的。你在这里是属肉体的人，讲到召会的立场，你就说，我是在某某地方的召会，我在这里宣告，这个地方是我的。那你就是什么都不是，只是会有混乱和失败。这本书乃是为着那一些，已经学了一些十字架功课的人，并且认识人性的败坏，在这里寻求不照着肉体，只照着灵而行的人身上所写的。所以他的目的，就是帮助那些承认，在一切上承认基督元首权柄的人，并且在这里寻求祂自己，主的旨意，而不是自己的拣选。这就是第一点。当你在这里实行这件事，你必须要认识，必须是一个对的人，你必须是一个对的人。
倪弟兄所讲的另外一件事，要平衡这个点，就是说，这并不是主所托付我们的主干，是很重要的一部分，但是他说，我们应该在这里指出，这一本书的教训，就是讲到召会立场的这本书。在这神圣真理的大体来看，前者，就是这召会的立场这本书，是有属灵的意义，只有在与其后，就是这整个神圣真理的整体来说，在已过的这十八年，主带领我们经过许多不同的经历，好使我们能稍微学得一点原则，也学到十字架功课的这个事实和复活，并且也学得基督的生命，主的元首权柄，和团体身体的生活，和这个神的国度和神永远的旨意。所以这些事，我们这个负担的主要部分，就是我们职事的负担。这就是这个职事的负担，就是要释放这些真理。但是在这里说，然而这就是我们为什么必须要有一个新的酒袋，这个酒袋来盛装，这就属于新的皮袋来盛装新酒。但是我们在这里真正所供应的乃是这个新酒，这就是第二个平衡的点。第二个警告，我们在这里并不是，作为主的恢复并不是在这里，挂一个城市一个召会的一个口号或标语，我们在这里乃是十字架钉死，复活，祂的主权，国度等等。
第三个警告，就是不要用这一个作为一个手册，一个实行召会生活的手册，这并不是手册。倪弟兄说，我在这里有一个祷告，跟这本书有关的，就是让主保守这个，脱离那些反对的人，而且用这一个作为已过的一个手册甚至攻击别人，也脱离那些同意并且作为事奉手册的人。一个说，我接受这个点，我遵守这个教训，然后我就是教会了。他说，这些以它为手册，我怕这个以这个为手册的人比那些拒绝的人更怕，就不要把这个当作一个规条，在这里实行。这是主所给我们的，我们也把这件事给众圣徒看见。当我们实行的时候，我们不知道我们所实行的是什么。所以这就是讲到警告的话。
ｂ　地方召会行政的区域，应当包括该召会所在的整个城市，不该大于或小于该城的界限；所有在这界限内的信徒，应当构成该城内惟一的地方召会。
好，我们来到第三个元素。
三　召会立场的第三个元素是合一之灵的实际，在地方召会的地方独一立场上彰显基督宇宙身体独一的一：
这里重要的辞就是那灵。那灵，越多灵越多召会，少灵少召会，没灵没召会。这不是说，你称自己是什么，不管你在那边是挂什么牌子，如果没有那灵，就没有召会。
这个小点说到，召会其实就是那灵的翻版。那灵的翻版，我们现在在这里说，我们是在这里，为着主的恢复站住，作见证。当你这么说的时候，你真的需要祷告，或者我们，我们的确需要祷告，让主把更多的金加在我们里面，好使我们能成为真正的召会，真正的召会。你知道，在旧约里，所有的器具都有尺寸，但是金灯台却没有尺寸。只有重量，却没有它的尺寸，多高，多长，多宽。这就是说出这是一个那灵的表征，那灵的表号，那灵是没有限量的。
当我们来在一起的时候，什么是我们的立场？主说，对这个妇人说，今天不是在这里，不是在那里，不是在撒玛利亚，乃是在灵里，在实际里，在灵和真实里。在灵里的意思，就是在我们的人的灵里；在真实里，也就是在实际里，也就是在基督里。当我们来到我们人的灵里要带着基督自己，这就是我们所当聚集的地方。当我们如此地聚集，有两件事：第一，我们就有祂的名。就是我在这里说过，我所拣选的地方，这是我，在申命记十二章五节，“但耶和华你们的神从你们各支派中，所选择出来立祂名的地方，就是祂的居所。”在这里并没有别的地方。那个地方是什么？那就是祂名所在的地方，也就是祂居所所在的地方。祂的名表征祂的人位。今天，是由我们作为那灵所经历的，祂的居所就是人的灵，神的居所就是在我们的灵里。所以，照着申命记正确的地方，神所祝福我们的地方，我们把所有的祭物带到献上给祂的地方，就是这个调和的灵，就是这个神圣的灵，也就是调和的灵，就是祂的名所在的地方，祂所居住的所在，这也就是召会立场的所在。好，我们来到这第三点。
1　召会立场的第三个元素就是那灵的实际；那灵是神圣三一活的实际；凭着这灵，基督身体的一成为又真又活的—约壹五6，约十六13：
召会立场的第三个元素就是那灵的实际。撒迦利亚书的灯台表征那灵。因为这里讲到灯台，立刻祂就说，不是依靠能力，乃是凭着我的灵，方能成事。祂在这里讲到灯台的时候，乃是讲到灵。
ａ　出埃及记帐幕里的灯台预表基督（二五31~37）；撒迦利亚书的灯台表征那灵（四2~6）；而启示录的灯台表征众召会（一11~12）。
当然，在这个出埃及的灯台预表基督，我们都知道这个点。在撒迦利亚书四章的灯台预表那灵，在启示录的这个灯台预表七个召会。因为在启示录这七个金灯台就是七个召会。所以在这里，你有灯台预表基督，预表那灵，也预表众召会。
ｂ　因此，我们可以说每个地方召会作为金灯台，乃是基督的复制与那灵的翻版。
所以我们在这里就能够说，每个召会都是金灯台，也就是那灵的翻版。
ｃ　当我们说我们是作为金灯台的召会，我们要体认，我们必须完全在那灵里。
身体生活不容天然的存在，那首诗歌讲到，我们必须是完全在那灵里。
ｄ　因着召会是那灵的翻版，我们能说，“没有那灵，就没有召会；越有那灵，就越有召会。”
全是那灵就全是召会。当你看见灯台的时候，都是精金的，是纯金的。若是你那处的地方，没有那灵，只有你天然的才干，天然的所是，那是什么？那是假金，就好像铜一样。假货像真货，却不是真的。你可以说你是召会，但是你若不被那灵充满，你只是假的召会。如果你只有一半灵，一半肉体，你是一个混杂的召会，掺杂的召会。如果你全是那灵，你就是一个纯净的召会。我们不愿意有假的召会。我跟我的妻子到地摊上就是拿了一个古董，看起来再真不过了。我说，哇，我就到网上，这样的古董大概值一万块，我三十块就买了。我说，我是淘到金了。我就到拍卖场说，你看看这是不是真的。看来看去，他说，是假的。我辩识不出来，但是专家就能看得出。我们不要一个召会看起来像真的召会，看起来像真正的灯台，其实只是铜的，是假的，是赝品，不是真品。哦，主耶稣啊！越有那灵就越有召会。因为，我读过小二：
2　也借着这灵，地方的立场得以应用在生命里，而非在律法上；并且凭着这灵，召会真正的立场得以与三一神联结—弗四3~6。
也借着这灵，地方的立场得以应用在生命里，请听，而非在律法上。这是应用在生命里，而非在律法规条上。这是一个错误的应用，好，这个真理错误的应用。我非常喜乐，早晨有一千七百人，我们都聚在这一个单纯、一的立场上聚会。我来到你的地方，你不看我的颜色，不看我的种族，你不问我，弟兄，你要经过这个单子，如果你对我们的教训没有问题，你才能擘饼。指是因着你是一个弟兄，我就能够来参加你的擘饼。这是不是太好了？这就使我们更宝贝这个饼杯。
也借着这灵，地方的立场上得以应用在生命里，而非律法上；并凭着这灵，召会真正的立场得以与三一神联结。我很期盼明年在，有更多的城市被兴起，在那城市里聚集。我也在这里更期盼，有更多的金灯台，也有更多的三一神。当我来到你那个地方，请把三一神给我，把金给我。
叁　以上所说明召会的立场，在实行上保守召会地方和宇宙两面真正的一（3），不致有任何分裂；要避免今天基督的肢体中间分裂和混乱的情况，这是惟一的路。
以上所说召会的立场，在实行上保守召会地方和宇宙两面真正的一，不致有任何分裂。现在你是不是更宝爱一？我宝爱这个一。我也能够在天，向天，向神宣告：我爱所有的圣徒。因为这就是我们的立场，召会真正的立场。这是召会在地方和宇宙两面真正的一，不致有任何分裂，要避免今天基督的肢体中间分裂和混乱的情况，这是惟一的路。有人说，你这么说，但是你一直在这里推，推倪柝声、李常受。我告诉你，我对这个事，推广倪柝声、李常受，我没有问题，这有什么错。我对这事没问题呀，但我告诉你，我跟你交通的根据不是那个，我跟你交通的根据乃是一的立场。但是在众召会中间，我们的确享受，你是不是享受这些节期呢？这是享受的事嘛。好，阿们。好，快讲完了。
肆　以上所说明召会的立场，也是所有信徒真正且正确交通的基础；这交通在神圣的启示里称为“使徒的交通”（徒二42），就是与三一神并与基督身体的众肢体有交通（约壹一1~3）；这是基督身体在地方上和宇宙中独一的交通：
以上所说明召会的立场，也是所有信徒真正且正确交通的基础。这就是我们共有的交通，这就是使徒的交通，这也就是每一个神所重生的儿女所享受的。因为我们在这同一个身体里，我们共同有分这一个生命。这就是我是在这同一个血液的循环交通中。这就是这交通，在这个使徒的交通，他们坚定持续在这个共同的交通，就是使徒的交通里面。这交通在神圣的启示里称为“使徒的交通”，这个交通在约翰壹书，也是与三一神并与基督身体的众肢体有交通；这是基督身体在地方上和宇宙中独一的交通。
一　因着今天基督教许多分门别类的立场，基督肢体中间的交通也分裂成许多分门别类的交通；从这一切分门别类的交通中蒙拯救的路，就是接受并保守召会独一、真正、正确的立场。
我要这么说，你跟人，不跟我们聚会的人，就不要批评他们。我们在这里不是批评他们，我们在这里只是要把我们所当是的，我们所有的立场，陈明出来。不要批评，也不要政治。不是说，我不是这个，不是那个。好，我告诉你一切。这就是我们所说的，这就是我们的立场。是的，不要批评，这是很重要的。我们在这里是为着所有的信徒，然而，主却把这份职事托付给我们，我们在这里推广这个职事，是在神，在人面前这么作。赞美主，哈利路亚。好，最后一点。
二　这不是道理和规条的事；这是属灵的事实和实行的需要。
这不是道理和规条的事，这不是规条的事，这是属灵的事实和实行的需要。所以，当我们明天早上来在一起的时候，我们一起擘饼。我不看着你的肤色，我不看你在这里是有什么样的教导，我只看你作我同作弟兄的，我们有同一位父，有同一个生命。这是不是太好了？我爱你们，我爱主，我爱主的恢复。阿们，哈利路亚！请祷告，好不好，我不希望太…，好不好跟坐在你旁边的人握握手好不好？说说赞美主，他是你的弟兄。哈利路亚！好，现在一起祷告。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第五周　一的真正立场—召会的立场
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶弗四3，约十七6、11、14~24，十六13，亚四2~6，启一11~12
诗歌∶英诗1081
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　我们用来说到召会立场的“立场”一辞，并不带有根基的含意，象建筑物的根基，而带有场地的含意，象建筑物的根基立在其上的场地。
贰　照着新约神圣的启示，召会的立场作为一的真正立场，是由三个重要的元素构成的：
一　构成召会立场的第一个元素，是基督宇宙身体独一的一，称为“那灵的一”─弗四3：
１　这就是在约翰十七章主所祷告的一，是经过过程之三一神与所有在基督里之信徒调和的一。
２　这个一是在父的名里；父的名指父的人位，其中有父的生命─6、11节：
a　在父的名里蒙保守，就是凭父的生命蒙保守，因为只有从父所生，有父生命的人，才能有分于父的名。
b　在这个一的这面，信徒由父的生命而生，享受父的名，就是父自己，作他们这个一的要素。
３　这个一是借着神圣言这真理的圣别，而在三一神里─14~21节：
a　圣别（弗五26，帖前五23），就是从世界和世界的霸占里分别出来，归给神和神的定旨；这不仅是地位上的圣别（太二三17、19），也是性质上的圣别（罗六19、22）。─引用经文
b　神活的话在信徒里面作工，把他们从一切属世的事物和属世分裂的邪恶（约十七15）中分别出来。─引用经文
周一晨兴

周　二
４　这个一最终是在神圣的荣耀里，为着彰显三一神─22~24节：
a　子已将父的荣耀赐给信徒，使他们也得着儿子的名分，具有父的生命和神圣的性情（2，彼后一4），好在子里、在子的丰满里（约一16）彰显父。─引用经文
b　在这个一的这面，信徒已完全否认己，享受父的荣耀作他们那个被成全之一的要素，得被建造而团体的彰显神（十七22）。─引用经文
５　所有在基督里的信徒凭着生命的灵，借着基督这神圣的生命重生时，这样的一就分赐到他们灵里；这一成了召会立场的基本元素。
周二晨兴

周三、周四
二　召会立场的第二个元素，是地方召会在其中建立并存在的地方独一立场：
１　新约向我们陈明一幅清楚的图画：所有的地方召会，作宇宙召会─基督宇宙身体─的彰显，分别位于各个城市。
２　因此，我们看见在耶路撒冷的召会（徒八1）、在安提阿的召会（十三1）、在坚革哩的召会（罗十六1）、在哥林多的召会（林前一2）以及分别在亚西亚七个城市里的七个召会（启一4、11）。─引用经文
３　每个城市作为召会在其中存在的界限，乃是那个召会的地方立场；这样独一的地方立场保守召会，不致因着许多不同的事物作不同的立场而分裂，象分门别类的宗派如浸信会、长老会、路德会、卫理公会和圣公会一样。
４　将启示录这卷书寄给那七个召会，等于寄给那七城─11节：
a　这清楚显示，早期召会生活的实行，乃是一个城一个召会，一个城只有一个召会；没有一个城有一个以上的召会；这就是地方召会，是以城为单位，不是以街道或区域为单位。
b　地方召会行政的区域，应当包括该召会所在的整个城市，不该大于或小于该城的界限；所有在这界限内的信徒，应当构成该城内惟一的地方召会。
周三晨兴、周四晨兴

周　五
三　召会立场的第三个元素是合一之灵的实际，在地方召会的地方独一立场上彰显基督宇宙身体独一的一：
１　召会立场的第三个元素就是那灵的实际；那灵是神圣三一活的实际；凭着这灵，基督身体的一成为又真又活的─约壹五6，约十六13：
a　出埃及记帐幕里的灯台预表基督（二五31~37）；撒迦利亚书的灯台表征那灵（四2~6）；而启示录的灯台表征众召会（一11~12）。─引用经文
b　因此，我们可以说每个地方召会作为金灯台，乃是基督的复制与那灵的翻版。
c　当我们说我们是作为金灯台的召会，我们要体认，我们必须完全在那灵里。
d　因着召会是那灵的翻版，我们能说，“没有那灵，就没有召会；越有那灵，就越有召会。”
２　也借着这灵，地方的立场得以应用在生命里，而非在律法上；并且凭着这灵，召会真正的立场得以与三一神联结─弗四3~6。
周五晨兴

周　六
叁　以上所说明召会的立场，在实行上保守召会地方和宇宙两面真正的一（3），不致有任何分裂；要避免今天基督的肢体中间分裂和混乱的情况，这是惟一的路。─引用经文
肆　以上所说明召会的立场，也是所有信徒真正且正确交通的基础；这交通在神圣的启示里称为“使徒的交通”（徒二42），就是与三一神并与基督身体的众肢体有交通（约壹一1~3）；这是基督身体在地方上和宇宙中独一的交通：─引用经文
一　因着今天基督教许多分门别类的立场，基督肢体中间的交通也分裂成许多分门别类的交通；从这一切分门别类的交通中蒙拯救的路，就是接受并保守召会独一、真正、正确的立场。
二　这不是道理和规条的事；这是属灵的事实和实行的需要。
周六晨兴

第五周　周一
晨兴喂养
约十七11　我不再在世上，他们却在世上，我往你那里去。圣父啊，求你在你的名，就是你所赐给我的名里，保守他们，使他们成为一，象我们一样。
17　　求你用真理圣别他们，你的话就是真理。
21　　使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。
我们用来说到召会立场的“立场”一辞，并不带有根基的含意，象建筑物的根基；却带有场地的含意，象建筑物的根基立在其上的场地。
照着新约神圣的启示，召会的立场是由三个重要的元素构成的。
构成召会立场的第一个元素，是基督宇宙身体独一的一，称为“那灵的一”（弗四3）。这就是在约翰十七章主所祷告的一，是经过过程之三一神与所有在基督里之信徒调和的一。这个一是在父的名里（6、11），父的名指父的人位，其中有父的生命。这个一甚至是借着神圣言这真理的圣别，而在三一神里（14~21）。这个一最终是在神圣的荣耀里，为着彰显三一神（22~24）。所有在基督里的信徒凭着生命的灵，借着基督这神圣的生命重生时，这样的一就分赐到他们灵里；这一成了召会立场的基本元素（主恢复的简说，二八至二九页）。
信息选读
在父的名里蒙保守，就是凭父的生命蒙保守，因为只有从父所生，有父生命的人，才能有分于父的名。父所赐给子的人（约十七2），子已将父的生命赐给他们，所以，他们在父的名里蒙保守，借此同享这名，并且在这名里成为一。因此，这个一的第一面，也就是信徒被建造的第一面，乃是在父的名里，凭着父神圣的生命而有的一。在这个一的这面，信徒由父的生命而生，享受父的名，就是父自己，作他们这个一的要素（圣经恢复本，约十七11注2）。
〔约翰十七章十七节和十九节〕指明，信徒乃是在神的话中得以圣别，这话就是真理，传达父神之圣别的实际。父的话带着父的实际，所以祂的话就是真理，作为实际在信徒里面作工，来圣别他们，把他们从一切属世的事物中分别出来，不仅在地位上，也在性质上，把他们从世界和世界的霸占里分别出来，归给神和神的旨意。这就是在神的话里得以圣别。这种圣别不仅改变我们的地位，也改变我们的性质，我们里面的所是（真理课程三级卷三，一二页）。
撒但系统中主要的病征就是分裂。今天在世界里没有一。反之，到处都是分裂，无论是在国际间、家庭中、学校中、商界中、政治圈里，都是如此。每一个社会都满了分裂，整个世界都生了分裂病，这种分裂就是世界里的邪恶。
我们若要除掉这邪恶，……就不仅要有一点的悔改而已。悔改是好的，但就这邪恶而论，它太肤浅了。除了悔改之外，我们还要从自己里面迁出，进入三一神里面，并留在那里，为着父荣耀的彰显。我们需要让这荣耀吞灭我们的自高，好叫基督能活在我们里面。当基督活在我们里面时，我们所有的观念就要被置于死地。那时，我们就脱去邪恶，而有真正的一（真理信息，七五、八二页）。
参读：主恢复的简说，二八至三一页；真理信息，第五章。
Back

第五周　周二
晨兴喂养
约十七22~23　你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。
在约翰十七章二十二节主耶稣说，“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。”父赐给子的荣耀，乃是儿子的名分，具有父的生命和神圣的性情（五26），好在父的丰满里彰显父（一18，十四9，西二9，来一3）。子已将这荣耀赐给信徒，使他们也可以得着儿子的名分，具有父的生命和神圣的性情（约十七2，彼后一4），好在子里、在子的丰满里（约一16）彰显父。这是父赐给子，子又赐给我们的荣耀。在这样的荣耀里，没有世界、野心、自高或意见。反之，只有父的生命和性情，为着在父的丰满里彰显父。在这荣耀里，我们有真正的一（真理信息，七一页）。
信息选读
借着祂的死和复活，主在父里面为我们预备了地方，而且为我们开了一条路，使我们能进入这地方。在祂复活后，祂开始带我们进入父里面，也就是把我们从自己里面迁出来，进入父里面。不仅如此，祂还活在我们里面，带我们进入荣耀，就是进入父的彰显里。在这荣耀里，我们凭父的生命及祂的性情而活，在父的丰满里彰显父。在这荣耀里，除了父的生命和性情为着祂的彰显之外，别的都毫无地位。这就是主耶稣今天所在的地方，也是我们该在的地方。在父的荣耀里，我们有真正的一。
已过，我们对于一的真理，并没有看得象今天这样深刻。我们若让实际的灵把这个真理、这个实际作到我们这人里面，我们就会有真正的一，这一没有世界、没有野心、没有自高、也没有意见，只有父的生命、性情和圣别，使我们彰显祂。这就是借着圣别而成为一的真理。我们都需要借着话和灵来经历这个圣别，好使我们进入父并进入祂的荣耀里。
约翰十七章二十三节说，“我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一。”不仅我们迁入了三一神里面，主也在我们里面。祂在我们里面是一件生活的事。我们从自己里面迁出来，为的是要在三一神里面。当我们在三一神里面，基督就能活在我们里面。当我们留在三一神里面，当基督活在我们里面，我们就被成全成为一。
我们若是凭自己来在一起为着召会的事奉，定规不可能有一。为着在一里事奉，我们必须从自己里面迁出来。我们乃是借着迁入三一神里面而事奉。然而，当我们从自己里面迁出来，进入三一神里面时，还需要让基督活在我们里面。祂活在我们里面，就成全我们成为一。借着我们从自己里面迁出来，进入三一神里面，我们就有一。不过，这还不是被成全的一。只有当基督活在我们里面，我们才感觉到真正一的实际。主越活在我们里面，祂的活就越成全我们与别人成为真正的一。
真正的一不仅是在一起聚会。要有真正的一，首先我们必须从自己里面出来，进入三一神里面；其次，我们需要让主活在我们里面。这样，我们不仅是一，更被成全成为一。在这真正的一里，没有世界、野心、自高、意见；反之，在这里只有三一神—父、子、灵。……这个被成全的一就是真实的建造（真理信息，七一至七二、六九至七○页）。
参读：真理信息，第六至七章。
Back

第五周　周三
晨兴喂养
徒八1　就在那日，在耶路撒冷的召会大遭逼迫，除了使徒以外，门徒都分散在犹太和撒玛利亚各地。
十三1　在安提阿当地的召会中，有几位申言者和教师……。
启一11　你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。
召会立场的第二个元素，是地方召会在其中建立并存在的地方独一立场。新约向我们陈明一幅清楚的图画：所有的地方召会，作宇宙召会—基督宇宙身体—的彰显，分别位于各个城市。因此，我们看见在耶路撒冷的召会（徒八1）、在安提阿的召会（十三1）、在坚革哩的召会（罗十六1）、在哥林多的召会（林前一2）以及分别在亚西亚七个城市里的七个召会（启一4、11）。每个城市作为召会在其中存在的界限，乃是那个召会的地方立场。这样独一的地方立场保守召会，不致因着许多不同的事物作不同的立场而分裂，象分门别类的宗派如浸信会、长老会、路德会、卫理公会和圣公会一样（主恢复的简说，二九至三○页）。
信息选读
〔启示录一章十一节里，〕将本卷书寄给那七个召会，等于寄给那七城。这清楚显示，早期召会生活的实行，乃是一个城一个召会，一个城只有一个召会。没有一个城有一个以上的召会。这就是地方召会，是以城为单位，不是以街道或区域为单位。地方召会行政的区域，应当包括该召会所在的整个城市，不该大于或小于该城的界限。所有在这界限内的信徒，应当构成该城内惟一的地方召会（圣经恢复本，启一11注2）。
我们是身体的肢体，这身体是宇宙的。这个宇宙的身体在一个城只有一个显出。因此，一个城只应当有一个召会。在耶路撒冷、安提阿是这样，在以弗所也是这样。但今天我们的所在地并不是这样。所以我们必须运用我们的鉴别力，找出谁是在一的正确立场上聚集。
召会的立场不是决定于任何说法或情形，乃是只在于一的立场。一的立场就是地方的立场。我们基督徒无论在哪里，应该就是哪个地方的召会。如果我们在伦敦、巴黎、纽约或洛杉矶，我们应该就是那个城市的召会。今天的情形混乱且分裂；因此，我们需要恢复回到真实的一。真实的一就是独一的一，立场的一。……召会不是有多少圣徒的问题，即使只有少数人在某个城市聚在一起，他们就是那地方的召会。
也许有一个团体没有特殊的名称、教训或交通，并且那个团体不坚持自己的行政，我们还需要察验他们是否愿意敞开自己，和全地所有其他地方召会有交通。假定那些在这团体中的人说，“我们没有特别的东西，我们也没有分开的行政，但是我们不喜欢与其他的召会有交通。”如果他们这样说，他们就成为一个地方派别，他们不再是地方召会；因为地方召会是身体的一部分，是其他许多地方召会中间的一个。因此，一个真正的地方召会必须向其他的召会敞开。如果他们向着其他的召会孤立，他们就是一个地方派别（那灵与基督的身体，二四七至二四九、二五三至二五四页）。
参读：那灵与基督的身体，第十九至二十章；主恢复中应有的认识，第十三至十五篇。
Back

第五周　周四
晨兴喂养
林前十二24　……但神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体。
十六19　亚西亚的众召会问你们安。亚居拉和百基拉，并在他们家中的召会，在主里多多地问你们安。
在我们中间，该有基督身体所有个别肢体的调和，在某些地区内众召会的调和，众同工的调和，以及众长老的调和。调和的意思是，我们总该停下来与别人交通。这样，我们会得着许多益处。我们若将自己孤立隔离，就会失去许多属灵的益处。要学习交通，要学习被调和。从现在起，众召会该经常来在一起相调。我们也许不习惯，但我们开始相调几次以后，就会尝到那个味道。在保守基督宇宙身体的一上，这是最有帮助的。今天我们彼此相调非常方便，因为现今的世代有各种现代化的便利设施。
我们相调在一起，就有十字架与那灵。没有十字架与那灵，我们所有的一切就是肉体同分裂。要钉十字架，并凭着那在我们里面的灵作一切事，并不容易。这就是我们必须学习相调的原因。相调要求我们被除去。相调要求我们凭着那灵分赐基督，并为着祂身体的缘故作每件事（神圣奥秘的范围，一○一至一○二页）。
信息选读
今天在许多公会里，也许有联合，但这不是独一的一。这些联合乃是分裂的联合。举例而言，长老会有他们中间的联合，卫理公会有他们中间的联合，路德会也有他们中间的联合；但这些都不是独一的一。独一的一必须是在正确立场上的一。召会只有一个正确的立场—独一的一这立场。所有的公会都有自己的立场；因此，这一被他们破坏了。我们不能站在某些公会或团体的立场上。我们所能站立的惟一立场，乃是召会独一之一的立场。这必须是普遍的立场，使一地所有的信徒都能在那地作为一个召会而聚集。
在圣经里，我们找到一地一会的原则—不多也不少。在全本新约中，这原则从未被违反过。每当提到某城的召会，总是单数的。每当以复数提到召会时，总是与一个比城市大的范围或区域有关，如一个省。圣经里没有街道召会，学校召会，家庭召会，另一面，也没有国家召会或世界召会。只有在各城市里的召会。你也许说，圣经中有事例指出在家中的召会。但你若仔细阅读，会看见在那些事例中，都是指那城里的全召会在那个家中聚集。召会的界限不会小到受限于一个家，也不会扩大到一个区域或国家。在圣经中，召会总是按照城市的大小。一个包含整个城市的召会，才符合独一之一的资格。
我们需要就着这四点祷告：　召会是神心头的愿望，　召会必须是可实行的，　召会必须是地方的，以及　召会必须有明确的地方一的立场。我们需要看见这异象；若不然，我们就会走迷。无论我们谈论身体生活或召会生活有多少，若没有这异象，我们就不知道自己在哪里（召会的异象—中文尚未出书）。
参读：神圣奥秘的范围，第六章。
Back

第五周　周五
晨兴喂养
出二五31　你要用纯金作一个灯台。灯台的座和干，与杯、花萼、花苞，都要接连一块锤出来。
启一11~12　你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿……。我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台。
召会立场的第三个元素是合一之灵的实际，在地方召会的地方独一立场上彰显基督宇宙身体独一的一。简单地说，召会立场的第三个元素就是那灵的实际；那灵是神圣三一活的实际（约壹五6，约十六13）。凭着这灵，基督身体的一成为又真又活的。也借着这灵，地方的立场得以应用在生命里，而非在律法上。并且凭着这灵，召会真正的立场得以与三一神联结（弗四3~6）（主恢复的简说，三○页）。
信息选读
灯台表征基督，这是无可争辩的。但灯台还预表更多的东西。……圣经第一次提到灯台，……是在出埃及记（二五31~37）；然后在列王纪上，又提到灯台是所罗门所建造的圣殿中的一项（七49）。后来，在撒迦利亚书中再次提到灯台，与被恢复的圣殿有关（四2）。撒迦利亚是记载被毁圣殿的恢复。出埃及记帐幕里的灯台表征基督自己。但撒迦利亚书的灯台表征那灵。四章告诉我们，当撒迦利亚看见灯台，他问天使这是什么。天使回答说，“这是耶和华给所罗巴伯的话，说，万军之耶和华说，不是倚靠权势，不是倚靠能力，乃是倚靠我的灵。”（6）主告诉撒迦利亚，灯台乃是祂的灵。在出埃及记，灯台是基督；在撒迦利亚书，灯台是那灵。
出埃及记的灯台乃是关于灯台之真理的种子，这灯台是指基督。这种子的生长是在撒迦利亚书，说出灯台是那灵。启示录乃是有关灯台之真理的收成。种子是一个灯台，而收成是七个灯台。收成总是种子的繁增；因此，这种子已从一繁增为七。种子是基督，生长是那灵，而收成是召会。为着基督、那灵与召会，我们要说，阿利路亚！灯台首先表征基督，然后表征那灵，至终表征召会。这指明基督就是那灵，而那灵同着基督产生众召会。出埃及记的灯台、撒迦利亚书的灯台以及启示录的灯台，乃是关于灯台之真理的三个阶段。
我们说召会是基督的复制，因为出埃及记的灯台是一个，而启示录里的灯台是七个。一个灯台已被复制。出埃及记那惟一的灯台成了模型，从这个模型出来了七个灯台。这七个灯台在性质、素质、形状上，并在每一方面，都与这惟一的灯台完全一样。……今天召会是什么？说召会是基督的身体、延续、扩大和扩展还不够。我们都必须看见，召会乃是基督正确的复制。基督是惟一的灯台，众召会乃是在性质、素质、样式、形状和功用上相同的众灯台。就着出埃及记的灯台而言，我们可以说召会是基督的复制；就着撒迦利亚书的灯台而言，召会是那灵的翻版。召会终极的定义乃是：召会是基督的复制与那灵的翻版（召会是那灵的翻版，三至七页）。
参读：召会是那灵的翻版，第一章。
Back

第五周　周六
晨兴喂养
林前十二13　因为我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。
弗四4　一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的。
那灵虽然是为着基督徒生活的许多积极项目，但那灵终极乃是为着身体。那灵是为着重生、圣别、变化、生命、能力和许多属灵的项目；但这些项目都只是为着一个结果，就是身体。重生、圣别、变化、生命、能力和每一个属灵积极的祝福，都是为着身体。我们若忽略身体，就失去一切。我们若失去了身体，就失去了神经纶的标的、目标。
那灵是为着身体，所以林前十二章十三节说，我们都在一位灵里受浸，成了一个身体，而以弗所四章四节说，“一个身体和一位灵。”一位灵等于一个身体，一个身体等于一位灵。因此，说召会是那灵的翻版绝对是正确的。“没有那灵，就没有召会；越有那灵，就越有召会。”这是因为召会是那灵的翻版。那灵是经过过程之三一神的终极完成，而召会是那灵的翻版，是经过过程之三一神团体的彰显（召会是那灵的翻版，一七页）。
信息选读
当我们说我们是召会，我们必须认识，召会是基督的复制与那灵的翻版。当我们说我们是召会，我们要体认，我们必须完全在那灵里。只要我们有一部分是在肉体里，我们就成为劣等的复制，劣等的翻版。我们弟兄姊妹来在一起，若都在灵里，我们就是召会。我们若不在灵里，就不是召会。我们实际上是不是召会，在于我们是不是在灵里。我们若在灵里，就是召会。……当我们不在灵里时，我们就仅仅是堕落的族类和亚当的后裔。……在所在之地，我们是否站住为召会？若是这样，我们就必须是在灵里。我们若不在灵里，对于召会我们就了了；因为召会是基督的复制与那灵的翻版。
在出埃及记、撒迦利亚书和启示录中，有三类不同的灯台。这些灯台都与神的建造有关，而神的建造乃是神的行动。首先，神的行动是在基督身上；然后这位基督成了赐生命的灵，好为着神的行动，为着神的建造。最终，这赐生命之灵的许多翻版乃是众召会。出埃及记里的头一个灯台表征基督，撒迦利亚书中的第二个灯台象征那灵；最终，在圣经的末一卷书启示录里，七个灯台是七个地方召会。……召会是基督的复制与那灵的翻版（召会是那灵的翻版，七至八、一二页）。
以上所说明召会的立场，在实行上保守召会地方和宇宙两面真正的一（弗四3），不致有任何分裂。要避免今天基督的肢体中间分裂和混乱的情况，这是惟一的路。
以上所说明召会的立场，也是所有信徒真正且正确交通的基础，这交通在神圣的启示里称为“使徒的交通”（徒二42），就是与三一神并与基督众肢体的交通（约壹一1~3）。这是基督身体在地方上和宇宙中独一的交通。因着今天基督教许多分门别类的立场，基督肢体中间的交通也分裂成许多分门别类的交通。从这一切分门别类的交通中蒙拯救的路，就是接受并保守召会独一、真正、正确的立场。这不是道理和规条的事；这是属灵的事实和实行的需要（主恢复的简说，三○至三一页）。
参读：召会是那灵的翻版，第二至三章。
Back

第五周　诗歌
敬拜父─他的圣名、他的圣言、他的荣耀
（译自英诗1081首）
1
赞美父神是生命源头，
我们在你宝贵名里，
作你众子来彰显你。
赞美父神是生命源头。
在生命里，在生命里，
在父生命里我们是一。
在生命里，在生命里，
在父生命里我们是一。
2
感谢父借你宝贵圣言，
用你性情浸透我们，
分别我们脱离俗尘。
感谢父借你宝贵圣言，
借你圣言，借你圣言，
借你圣言，我们成为一。
借你圣言，借你圣言，
借你圣言，我们成为一。
3
哦，三一神的神圣荣耀！
众子得享何等福分！
神的荣耀彰显无尽─
哦，三一神的神圣荣耀！
在荣耀里，在荣耀里，
在你荣耀里我们是一。
在荣耀里，在荣耀里，
在你荣耀里我们是一。
Back
　
　
第六篇　申言─得胜者的功用
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶林前十四1、4下、12、23~24、31、39
壹　在林前十四章里申言是为神和基督说话，并说出神和基督，将神和基督供应并分赐给人：
一　申言也是预言，预告，预测。
二　在林前十四章，申言并不包含预言─3、24节。
贰　按林前十四章的方式申言，乃是在召会聚会中实行的，且是为着召会的建造─23~24、4~5节。
叁　按林前十四章的方式申言，使有追求的人得以超越，而建造召会─12节。
肆　所有的信徒都能申言，都有义务申言，并且都应当切慕申言：
一　所有的信徒都能申言─“你们都能一个一个地申言”─31、24节。
二　所有的信徒都有义务申言─23~24节，参罗一14~15。
三　所有的信徒都应当追求、寻求并切慕申言─林前十四1、12、39。
伍　在林前十四章保罗嘱咐众圣徒都要在召会聚会中申言：
一　保罗在这章里使用一些动词以鼓励圣徒申言：
１　追求─1节。
２　切慕─1、39节。
３　寻求─12节。
４　超越─12节。
５　学习─31节。
二　保罗鼓励众人都申言：
１　“我愿意你们都……申言”─5节。
２　“你们都能……申言”─31节。
３　“若众人都申言”─24节。
４　“他就被众人劝服”─24节。
５　“他就……被众人审明”─24节。
６　“各人或有”─26节。
陆　我们需要看见按林前十四章的方式申言的组成：
一　第一，我们必须有对神、基督和属灵事物的认识与经历─参约壹一3。
二　第二，我们必须有发表，将我们对神、基督和属灵事物的认识与经历说出来─林前二13，彼前四11，弗六19~20。
三　第三，我们需要有在神圣光照下对我们所处情形和环境的眼光─参玛二7，启一20。
四　第四，我们需要内住之灵即时的感动，激励我们的灵说话─提后一6~7，四22，林前十四32。
柒　我们需要看见以利沙伯和马利亚申言的榜样：
一　以利沙伯申言的榜样见于路加一章三十九至四十五节：─引用经文
１　这七节经文的内容指明施浸者约翰的母亲以利沙伯，是活在神的面光中并在与主的交通里，她与主有持续不断的交通。
２　这几节经文也给我们清楚地看见，她对主在地上的行动有属灵的认识和关切─参44节。
３　以利沙伯一听到马利亚的问安，所怀的胎就在腹里跳动，她就在灵里被激动─41、44节。
４　她既在灵里被激动，就立刻接受圣灵即时的感动（41下），并借着运用她的灵（42上），得以发表出来：─引用经文
a　以利沙伯在申言时，祝福那到她这里来的马利亚─42、45节上。
b　借着运用灵，以利沙伯就能认出主的作为─43节。
c　借着运用灵，以利沙伯就有发表，预言在路加一章三十至三十七节天使对马利亚所说的话必要成就，并印证这话─45节。
二　马利亚申言的榜样，比以利沙伯的更深更高─46~55节：
１　首先马利亚的灵以神她的救主为乐，然后她的魂尊主为大─46~47节。
２　马利亚申言的发表是根据她对圣经的认识；她的申言都是由引自旧约的话所组成。
３　马利亚申言的发表是根据她对神的认识和经历─48~50节。
４　马利亚申言的发表是根据她对神在人身上所施之对付的认识─51~53节。
５　马利亚申言的发表是根据她对神向她列祖所施怜悯的认识─54~55节。
捌　我们需要看见申言的基本构成：
一　第一个基本构成，乃是个人对圣经的认识：
１　我们必须按字面熟悉神的话：
a　我们必须按字面熟悉神的话，如同主在马太四章四节、七节、十节那样─参申八3，六16、13。
b　我们必须按字面熟悉神的话，如同使徒保罗在罗马一章十七节，三章四节、十至十八节那样。─引用经文
２　我们必须认识神话语的深意和属灵的意义：
a　马太二十二章三十一至三十二节所启示，主对出埃及三章六节的领会，是认识神话语深意的例证。─引用经文
b　希伯来二章五至九节所启示，使徒保罗对诗篇八篇四至八节的领会，是另一个认识神话语深意的例证。─引用经文
c　我们也能从行传十三章三十三节所启示，保罗对诗篇二篇七节的领会，看见他对神话语深意的认识。─引用经文
d　我们也可以在约翰三章十六节找到圣经的深意，这是圣经最深奥的经节之一；简单地说，这节的意义是，创世记一章所启示的三一神，爱属撒但世界里有蛇性的人，甚至将祂的独生子，就是神圣三一的第二者，在成为肉体里赐给他们，以蛇的形状为他们死，作他们的代替，且成为赐生命之灵，叫凡信祂作他们救赎主的人，可得重生，凭着祂自己作为赐生命之灵而得着永远的生命，成为神的众子（约一12，来二10），并成为祂的许多弟兄（罗八29），构成祂的身体，召会（弗一23），作祂的扩增和祂的新妇，以满足并彰显祂；这要终极完成于启示录二十一至二十二章所启示的新耶路撒冷，以显明经过过程并终极完成的三一神，好完成祂永远的经纶。─引用经文
e　保罗对神话语属灵意义的认识，可见于加拉太四章二十二至二十六节所启示，他对创世记十六章十五节和二十一章二节的解释；这也可见于以弗所四章八至十节里，他对诗篇六十八篇十八节的解释。─引用经文
３　在得着个人对圣经的认识这事上，我们也需要在神话语中得着属灵的亮光，并看见属灵的异象─赛一1，二1，十三1，十五1，参林前十四26，启一11，弗一10，三9，提前一4，罗十五16，彼前二5、9。
二　申言的第二个基本构成，是个人的生命经历─徒五20，约壹一3。
三　在说出正确的申言这事上，我们不该粘于个人的经历、见证、感觉、想法、意见、感情以及对任何人事物的反应。
玖　我们需要看见申言的基本拦阻：
一　申言乃是为神和基督说话，并说出神和基督；这样的说话是与神和基督的说话之灵合作─撒下二三2，徒六10，参来一1~2：
１　那灵总是预备好，期盼同着我们并借着我们说话。
２　然而，我们并不总是与那灵合作说话。
二　我们在与那灵合作说话上的拦阻，乃是我们天然的人与我们的个性和习惯。
三　胜过我们的拦阻之路，乃是反我们天然的人和我们的个性、习惯；我们已经被钉在十字架上（罗六6，加二20），我们该留在十字架上。─引用经文
拾　得胜者就是申言者之预表的应验：
一　所以当使徒保罗说到召会该怎么聚会的时候，他强调而且高举申言─林前十四1、3~6、24、31、39。
二　申言，把基督说到人里面，会使你成为得胜者。
三　申言乃是得胜者的功用。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第六篇　申言—得胜者的功用
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
哈利路亚！我们都在三一神的荣耀里。为着这蒙福的一，我们感谢主。我想早晨我们都享受，“我们合一借着吃主！我们圣别借着吃主！我们发光借着吃主！哈利路亚！吃主耶稣就是路！”（补充本诗歌508首）是神何等的怜悯，每周我们都能从主日的擘饼聚会开始，每一周是以神的意愿开始。神的旨意叫我们不作别的，只要单单地享受基督。我们不作别的，只在这里享受这一位美妙的三一神，作为我们的永分，作我们的生命，作我们的实际与一切，好使我们能在实际里，也就是祂自己的繁殖、扩增、扩大，也就是在这宇宙中独一之一的扩大与扩展，成为基督的身体和祂的见证。
赞美主！我们能在祂的恢复里。弟兄姊妹，这次特会是太好了，太棒了。每篇信息是太好了，几乎没有时间能够复习所有的信息，每一篇都是太好了。但是我能说，在这里我满了感激，我愿意一次又一次地被提醒，我们需要对主的恢复有新鲜的异象，我们需要对主的恢复有新鲜的异象。
我非常宝贝在特会的开始，我们就被带来看见什么是神的意愿？神的旨意就是基督耶稣自己这位奇妙包罗万有的基督，祂成了这位奇妙、可经历、可吃、可喝、可爱、可进入的赐生命的灵，被我们所经历、享受。神的旨意，简而言之，就是要我们众人都享受基督。所以告诉坐在旁边的人，神对你的旨意就是要你享受基督。请告诉旁边的人，神对你这一周的旨意就是要享受基督。更进一步，神的旨意就是基督的身体。罗马书十二章二节，我们要验证何为神那纯全的旨意。甚至我们自己也成为活的证明，这乃是借着我们享受这位包罗万有奇妙的基督。祂就是三一神的自己，祂也是这宇宙中真正的一，借着享受祂，我们就成为祂自己的扩大，我们也成为这扩大的一，就是三一神扩大的一，也就是基督的身体，这就是神的旨意。
但是撒但恨恶神的旨意，所以撒但作了什么呢？他的计谋是要作什么？就是把各式各样基督的代替品带进来了。他在这里，在这里分裂，分裂，一再地分裂基督的身体。撒但在这里竭尽所能的，要扼杀基督身体所有肢体的功用。
但是，我们必须要释放五千万个哈利路亚。为着主的恢复，我们说哈利路亚！哈利路亚！“我们为着主，我们为着主，我们为着主的恢复！我们为着主，我们为着主，为着主的恢复！”补充本诗歌525首，我们乃是为着主的恢复。主的恢复不是一个组织，不是一个运动，也不是我们召会的名称。主的恢复乃是祂的行动，要把我们带回到祂的旨意里，带回到祂自己里，带回到基督里，带回到耶稣自己。惟有耶稣，耶稣不加上别的，什么都不加，只有基督，就是要把我们带回到对基督的享受里。因为圣经里惟一的内涵、内容就是基督自己，主的恢复要把我们带回到基督身体的一，也就是基督自己，三一神得着扩大与扩展，和扩增，好成为祂的见证。
我们早晨还要看见，主的恢复就是要把我们带回到成为一个正常的信徒。一个正常的信徒在堕落的日子就是得胜者。一个得胜者就是一个正常、健康、尽功用身体上的肢体。所以主的恢复，就是要把我们恢复到成为一个正常的、健康的、活的基督身体上的肢体，在这里尽功用，为着建造基督的身体，为着耶稣的见证，然后末期就要来到。撒但，竭尽所能的带进基督的代替品；撒但，竭尽所能的要分裂基督的身体；撒但，竭尽所能的要扼杀基督身体上肢体的功用。马太十六章，这就称为阴间的门，撒但一直在攻击。但早晨我们宣告，大胆的宣告：哈利路亚！耶稣得胜，基督得胜。他们“胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。”（启十二11。）我们有得胜者活在我们的里面。祂的渴望就是把我们恢复回到祂的自己，作我们的享受；也要回到祂自己的扩大，成为基督的这一个身体，彰显在许许多多的地方召会里；祂也要恢复我们回到一个正常、健康、身体上正确的肢体，也就是一个尽功用的肢体，特别是为着基督身体的建造在尽功用。
所以弟兄姊妹，我们来到早晨非常重大的一段话，“申言就是得胜者的功用。”我实在说不出、述不尽，我在进入这篇信息的时候，撒但是何等地恨恶这件事，攻击这件事。基督的代替品是一件事，但是在这里这个分裂又是一件事，但是申言更是受撒但的攻击。撒但恨恶这件事，恨恶肢体成为正常、尽功用的肢体。因为当召会建造起来的时候，末期就要来到。主今天所需要的，就是祂的建造，祂的建造。
马太十六章，主说，人说我是谁呢？有各式各样的回答，最终彼得说，你是基督，活神的儿子。他就打中标的了。基督是一切，祂是神经纶的中心、实际与一切。因着彼得答对了，就是基督自己，活神的儿子。主就把祂的心敞开，对他说，我还要对你们说，我还要告诉你，在我心头上的就是，我要建造我的召会，阴间的门不能胜过她。（18。）阴间的门不能胜过她，不能胜过召会，阿们！
阴间的门，借着带进基督的代替品，借着分裂，并且扼杀、谋杀这个一。今天早晨，我们特别要阿们这件事，就是我们不同意撒但在这里，抹杀基督身体上肢体正常、健康的功用。我们在这里是为着主的恢复，我们是不是为着主的恢复呢？所以弟兄姊妹，这是极大的一件事。马太十六章十八节，是在整本圣经里最大的预言，我要建造我的召会，阴间的门不能胜过她。这是圣经里最大的预言。
你来到林前十四章，我们过几分钟要读好几处经节。祂说那申言的，乃是建造召会。主说我要建造我的召会，但是圣经清楚地指明，借着以弗所等等的书信，我们看见主并不是直接地建造召会，乃是借着祂的肢体直接地建造召会，乃是借着这些正常，身体上正常、尽功用的肢体，主才来建造祂的召会。所以这最大的预言，我要建造我的召会，才能成就林前十四章，说，但那申言的乃是建造召会。这是恢复极大的一项。这就是为什么申言乃是得胜者的功用，因为申言建造召会。
弟兄姊妹，当我在这里说到申言的时候，我不仅是说到一个实行，我越进入其中，越考量这事，进入主的话里，我就看见，申言是一个生活，申言乃是一种的生活！或许在召会聚会里是一种特殊的方式得着发表，但是主却需要基督身体上正常、健康的肢体，他们日过一日，周过一周，在过一种申言的生活，为着建造基督的身体。主说我要建造我的召会，那申言的乃是建造召会。申言简单地说，就是为神说话，说出神，也把神和基督说到人里面。申言就是把基督建造到人里面，把基督分赐到人里面。每当基督借着你分赐到别人里面，召会的建造就在进行，基督正在被建造、分赐到另一个肢体里面。所以这是极大的恢复，恢复到身体上的肢体过一个申言的生活。这种生活是时刻享受基督的。我们竭尽所能的在这里顾到身体的一，其实那就是基督自己扩大的一。我们过一种生活，不是分赐死亡，分赐这个那个，而是尽职供应基督自己，作为神建造独一的材料，到人的里面，以为着建造基督的身体，也为着预备基督的新妇。
弟兄姊妹，我开始的时候，要这么说，申言与申言的生活就是我们这里有一班人，一班基督徒不为自己而活，我们乃是为着基督的满足而活，我们乃是在这里是为着神的所是，为着完成神心头的愿望而活着。我们在这里不是为着我们自己，我们在这里是为着耶稣的见证。一个申言的生活就是一个忘记自己的生活。我在这里就是要享受基督，与基督是一；我在这里要分赐基督，为着建造召会，就是基督的身体，以成为耶稣的见证，阿们。
弟兄姊妹，我们对圣经上最大的预言就是马太福音十六章十八节，是不是有极深刻的印象呢？我们实在有这样的特权，与主同工，祂是那独一的得胜者，与祂是一，借着说出祂来，分赐基督，借着申言的生活而建造召会。这是为着祂的扩大、扩展与见证。
我非常喜欢马太二十四章，主在橄榄山上与门徒同在，好像跟坐在这个街道上面的小孩子问主说，主啊，你来的时候有什么表号呢？所以主就把这一章讲到不是这个，不是那个，这个有敌基督啊，这个那个的。但是，其中最重要的一个关键就是马太二十四章十四节，“这国度的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。”是的，主要再来，但是怎么来呢？我们能否成为催促祂再来的一班人呢？我们在这里早晨吃饼喝杯的时候，林前十一章的经节临到我，你们要如此行，直到我来的日子。我们要吃喝，直到主来的日子。我们的吃喝是为着把主带回来。圣经里最后的一个祷告是什么呢？就是阿们，主啊，我愿你来！主耶稣啊，我愿你来！阿们，主耶稣啊，我愿你来！
弟兄姊妹，我们要有一种生活是催促祂的再来的生活，这一个生活就是建造召会的生活。这乃是借着我们享受基督，分赐基督到别人里面，这也是召会的建造，建造耶稣的见证。主心头在整本圣经里最深的愿望是什么？最深的负担就是耶稣的见证。旧约里，约柜就是成为见证的柜，帐幕作为约柜的扩大，乃是这约柜的见证。那主在这里，在约翰十七章所祷告的是什么呢？这一个见证，最高的见证就是一，就是祂的建造，祂的见证。哦父，使他们都成为一，如同你在我里，我在你里面，也使他们也在我们里面，好使这里有一个见证，世人因此而相信。这就是召会的建造，这也是耶稣见证的建造。然后末期才来到。
弟兄姊妹，这次特会我们要这么的来结束，就是要把那灵在今天早晨对我们所说的话，关乎与祂配合的话，关乎催促祂再来的话向众人敞开。那就是我们要过一种申言的生活，时时建造一个实际、现今的基督。时时爱主，呼求祂，向祂祷告，呼求祂的名，对祂说阿们，向祂敞开。在这里，要建造一个我们实际对基督救恩的经历，就是建造今日的方舟，作成我们的救恩，好使我们预备好面对主要来的审判，并引进要来国度的时代。所以弟兄姊妹，要成为、建造一个对基督在作成他们的救恩，有一个实际这个的经历，就是要过一个申言的生活。
我越进入这篇信息，我就越被申言这件事所征服、所充满。申言不仅是一种实行，申言是一个生活。这是极大的一件事。因为这与主的恢复，恢复身体上身体的尽功用有关。我们乃是照着整本圣经最高、最大的预言来配合，就是说我要建造我的召会。主要再来，我们没有一个人知道什么时候，但我们却愿意过一种生活，来催促祂的再来。
几周前，我在佛罗里达机场里。在这个航空公司这个定位的一个票服人员，跟他坐在旁边的人员，他好像不是对主那么敞开。我听了他们的对谈。我想，我大概不要跟这个人说什么话吧。所以就在这里，我就边祷告，到末了，我就很简单地告诉他，我何等爱主耶稣，然后给他一个小小的单张。他的整个语调都不见了，然而他居然是一个弟兄，当然不在主的恢复里，但是他就是一个弟兄。是，是，是，我相信耶稣啊，是啊。我想，哇！最少他多少有得救了，蒙拯救了一点，他是一个弟兄。他说，等一下，等一下。他就回到房间里，又回来了。他给了我一个报纸，有六页长，很多的经节，甚至密密麻麻的。你知道那说什么吗？2011年5月21号要有被提的事发生，末世在2011年10月21号发生。他是信徒啊，但是我们知道，他实在到了一个极端了。原先我根本不相信他是信徒，突然之间，这件事出来了。在这里有一种的生活，并不是一个经历基督的生活在他身上。
但是，现在我不知道，照着主的话，没有人能够说那日子是什么时候。这是主耶稣说的吧，你这么说就是错的。虽然我看着那个报纸，我还是愿意接受帮助他。我说：主啊，你2011年10月21号你来的话，主，不管怎么样，我还是要预备好。对不对？我虽然知道是错的，我说：主啊，谢谢你，在这里唤醒我，我愿意每一天，直到5月21号都算得上数。主要用一切的事物来帮助我们成为一个正常的信徒，在这里过一个申言的生活，让每一天都算得上数。享受基督、分赐基督，为着建造基督的身体，为着耶稣的见证，这种生活就是建造方舟的生活。
所以申言，得胜者的功用，弟兄姊妹，信息末了说到申言使你成为得胜者。得胜者的功用就是申言，过申言的生活就使你成为得胜者。主的恢复，主的恢复就是要产生得胜者。谁是得胜者呢？他们不是属灵伟人，乃是正常的信徒，按着神话语的真理而活，他们不顾到别的，只在意基督，他们只在意这位耶稣的扩大，就是基督身体的一，他们过正常的生活，就是申言，吃这位基督，喝这位基督，传扬这位基督，把这位基督分配给人，为着建造基督的身体。
好，我们来看过纲要。我们先读林前十四章的经节，因为这里引用了许多次。林前十四章，请读一节，三至五节，一节，三至五节。一节，“你们要追求爱，更要切慕属灵的恩赐，尤其要切慕申言。”三节，“但那申言的，是对人讲说建造、勉励和安慰。”四节，“那说方言的，是建造自己，但那申言的，乃是建造召会。”阿们。五节，“我愿意你们都说方言，但我更愿意你们申言；说方言的，若不翻出来，使召会得建造，那申言的，就比他强了。”十二节，“你们也是如此，既渴慕灵，就要为着召会的建造，寻求得以超越。”二十二、二十四节。二十二节，“这样，方言不是给信的人作表记，乃是给不信的人；但申言不是给不信的人作表记，乃是给信的人。”二十五节，“他心里的隐情显露出来，就必面伏于地敬拜神，宣告说，神真是在你们中间了。”二十六节，好不好，一起来读二十六节，“弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。”三十一、三十二节，“因为你们都能一个一个的申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。并且申言者的灵，是服从申言者的。”阿们。三十九上，“所以我弟兄们，你们要切慕申言。”“你们要切慕申言。”
我要大家读这些经节，因为他们一再一再地说到一些事。我们得着什么印象呢？林前十四章里比整本新约里任何一章讲到申言讲得更多。林前这卷书是写给一个满了难处的召会的，但是林前却揭示这位包罗万有的基督需要被我们享受。林前一章九节，“神是信实的，我们这些不信实的人都为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。”借着享受基督，弟兄姊妹，所有我们中间的问题，就像哥林多召会一样，都能得着解决。第二，我们乃是在生命里长大，成为为神建造正确的材料。第三，我们因着生命的成全，发展恩赐，特别，最主要我们每一个人都有的恩赐，就是申言的恩赐，就是把基督分赐到人里面的恩赐。借着享受包罗万有的基督，爱祂，亲吻祂，在这里亲祂，享受祂，赞扬祂，祝福祂，我们得着的是什么呢？我们就与这一位借着十字架解决一切问题的一位成为一，也使我们成为为着神建造的材料。借着祂变化我们，成全我们的功用，特别是在申言的这一个范围里成全我们，就是我们要为主说话，把主说出来，把基督说到人的里面这件事上成全我们，就使召会得建造。弟兄姊妹，申言是最大的恩赐，因为这是为着要应验整本圣经最大的预言，然后末期就要来到。每一个要把主带回来的说：阿们！阿们！我们需要过一种申言的生活，申言乃是得胜者的功用，好。
壹　在林前十四章里申言是为神和基督说话，并说出神和基督，将神和基督供应并分赐给人：
一　申言也是预言，预告，预测。
二　在林前十四章，申言并不包含预言—3、24节。
预言是讲到未来要发生的事，但是林前十四章并不是说这个，乃是讲到分赐基督，说基督，把基督分配给人。
所以保罗在这里一处经节说到，“那申言的，是对人讲说建造、鼓励和安慰。”他不是在这里说预言，乃是说建造、鼓励和安慰，对人讲说这些。记得我们几分钟前才读的经节吗？申言的结果，你们都能申言，人心里的隐情就显露出来。这不是预言，而是暴露人的隐情，就是把基督自己说出来，叫人知罪自责。在这宇宙中最宝贝的，就是这一位人位，就是耶稣这宇宙中最宝贝的元素。告诉坐在旁边的，说，耶稣是这宇宙中最宝贝的人位。好，耶稣是宇宙中最宝贝的人位！
我们需要作属天的服事者。保罗说，耶稣基督那追测不尽的丰富，我们要传扬耶稣基督那追测不尽的丰富，光照他们的眼睛，使他们能看见神的经纶。以弗所三章，他说，为着你们所赐给我那恩典的管家职分。我们是谁呢？我们乃是在卑微、谦卑里，我们只是奴仆，我们什么都不是，总是要穿上谦卑。我们在这里什么都不作，只在这里穿上卑微的围裙，把基督分赐给人。因为基督是为着你们所赐给我的，基督是为着你们所赐给我的。这就是为着建造基督生机的身体。
贰　按林前十四章的方式申言，乃是在召会聚会中实行的，且是为着召会的建造—23~24、4~5节。
弟兄姊妹，你看见建造这件事，在这一章里用了五次，我进到这件事的时候，我才看见建造提了好多次。我们需要宝贝林前十四章的启示。为着主对我们的说话，感谢祂！这是再关键不过，很可能是现今在主恢复里最重要的需要，就是要恢复众肢体的尽功用。主的恢复就是要把我们恢复到包罗万有的基督作我们的一切，也就是要恢复基督身体的一，但是，这一个见证，耶稣的见证，是否能得着扩大呢？就在于这里有没有建造。所以建造的秘诀，就是耶稣的见证，这乃是借着基督的身体能得着实际，那所有以上所说的，是独一的，借着申言得成就的。所以申言是一件极大的事，这乃是借着我们每一个人，每一人。申言不仅是为着Rick弟兄，Benson弟兄，不是为着Randy, Jeb弟兄，申言是为着人人的。
叁　按林前十四章的方式申言，使有追求的人得以超越，而建造召会—12节。
什么是超越的意思呢？就是我们能够越过一种因循的追求，或者是平常的追求，也有其它的恩赐，好像说方言的，那些只是为着个人的享受，个人的满足，这与基督的身体的建造是没有关系的。我们需要超越、超过只是为着你的自己。我们借着进到主的恢复里所享受的一个祝福，就是我们不再是作只为着自己的基督徒了，我在这里作基督徒是为着三一神的满足，为着基督能得着满足，为使父得荣耀，不是为着我自己的。所以申言乃是要顾到主的需要，顾到祂的心意。主说，我要建造我的召会。所以，我们都要追求申言。这就使我们能得以超越。
肆　所有的信徒都能申言，都有义务申言，并且都应当切慕申言：
所有的信徒都能申言。以下这些点，我们要很快的讲过，但是，弟兄姊妹，我盼望你们能得着这些点。你如果这个进入这些点，这就是我的祷告了，就是所有的信徒都能申言，都有义务申言，且都应当切慕申言。
一　所有的信徒都能申言—“你们都能一个一个地申言”—31、24节。
请听，所有的信徒都能申言，有申言的性能。这经节怎么说的呢？你们都能一个一个的申言。
你知道，基督祂是这位真正的申言者，祂是赐生命的灵，今天乃在你的灵里。告诉坐在旁边的人，在我的灵里有一个申言者，在我的灵里有一个申言者。祂的负担就是要说话，祂的负担就是要分赐，祂的负担就是要把自己分配出去。所以，当我们在这里操练与主成为一灵的时候，我们就与基督这位申言者配合，好将祂自己分配出去，为着建造召会。所以，我们都有这个性能，能申言。凡能申言，有性能申言的说阿们，阿们！这是真理，根据神话的真理，不是根据于别的。
二　所有的信徒都有义务申言—23~24节，参罗一14~15。
我们欠了神了，我们欠了主了，我们欠了基督身体的债。所以弟兄姊妹，我们甚至对罪人都欠了债。我们是欠债的人。我们欠了什么啊？我们欠了基督。我们需要有更多的基督。Martin弟兄什么？我欠了他基督。我说，Martin弟兄，我要把更多的基督给你。这是Martin也要对我这么作的。我们有一个义务，我们是欠债的人。
林前九章十七节，“我若甘心作这事（传福音），就有奖赏；若不甘心，管家的职分却已经托付我了。”不要担心，这是你的义务。因为这一件事，乃是给了我们这个性能的人。因为基督是我们的性能，因着基督在我们里面。同时在这里有个义务，祂这位能够经过我们，能够达到别人，为着建造基督的身体。
马太福音二十五章，我们都被称为奴仆。我们应该把最少我们的这个他连得放到银行那里。所以这个邪恶、又懒又恶的仆人，只有一个他连得，他就把它埋在地里。但是主说，你这又恶又懒的仆人，你最少要把它存到银行里去嘛。所以，好使这里有一个发展，能够些盈利，能够有些的建造。谁是那些这个银行呢？就是些新人、年轻人、软弱的，就是冷淡退后的或任何人。哈里路亚！我们是奴仆，我们是主的奴仆。我们看见马利亚是申言者的一个例子，就是主耶稣的母亲，她却说，我是至高者的婢女、奴仆。所以我们在这里是有责任，受托付要申言的。这乃是根据一个事实，我们是有这个性能的。
三　所有的信徒都应当追求、寻求并切慕申言—林前十四1、12、39。
阿们，赞美主！我们要在这里渴慕、追求、寻求、切慕申言，就是要过这种的生活。那就是我们来在一起，召会聚会的时候，我们确定要申言。我们之后会进到其中的细节，如何预备申言等类的事。但是弟兄姊妹，我们需要有一种的生活，主要我们有一种的生活，在各处各方。
主总是在这里提醒我，昨天，我跟在联美航空的一个人，在电话上，这个售票员在谈。他听起来是一个很不开心的人。我很仓促地要作些事，但是主提醒我，在这段交谈末了的时候，他给了我位置、定位号码。我就说，你到底在哪个城市？我在芝加哥。我说，我多年前住过芝加哥。他讲了三四句话。我说，知道你刚刚给我的那个号码吗？有两个字，一个是J，一个是K。J是什么意思，这是什么意思？说耶稣（Juses）是王（King），耶稣是王。这个悲哀的小子，突然之间，他突然之间说，我相信耶稣是王。他说谢谢你。他得救了，我也得救了。我们两个都蒙了拯救。好不好？我们对坐在旁边的人说“耶稣是王”好不好？耶稣是王，耶稣是王！好，看见保罗嘱咐、鼓励众人都申言。
伍　在林前十四章保罗嘱咐众圣徒都要在召会聚会中申言：
一　保罗在这章里使用一些动词以鼓励圣徒申言：
读一到五点：
1　追求—1节。
2　切慕—1、39节。
3　寻求—12节。
4　超越—12节。
5　学习—31节。
再读下一段，有六个：
二　保罗鼓励众人都申言：
1　“我愿意你们都……申言”—5节。
2　“你们都能……申言”—31节。
3　“若众人都申言”—24节。
4　“他就被众人劝服”—24节。
5　“他就……被众人审明”—24节。
6　“各人或有”—26节。
弟兄姊妹，我非常喜欢这一段。你看见这里讲到追求。你知道追求是什么？就是在这里紧紧追着，要在这里逼迫。好像一个孩子在逼着妈妈，“妈妈，妈妈，我需要一些东西，我要东西。”你对着申言是不是有这样的态度呢？我必须要申言，我要追求，要追逐，甚至要逼迫的，逼着要申言。这就是主的嘱咐。要完成这最大的，最高的预言，为着催促祂的再来，我们必须要追求申言，并且要切慕。我们就是希望、想要、渴望，甚至要申言说，我想要申言，我要申言。
寻求表示跟着，要得着。人在这里找金子，寻觅金子，什么都挡不住他们。不管怎么样，我总要挖到那个金子。我们要与主配合，为着应验圣经中最高的预言，我们就需要申言，要讲说，建造，好主能够得着这样的见证。阴间的门把阶级主义注射到基督的身体里面，抹杀圣徒的功用。但是主的恢复就是要恢复我们回到祂自己里面，恢复到身体的一，也恢复作为肢体我们正常健康的功用，好使我们众人都能够讲说基督，为着建造。
在这里还需要学习。超越讲过了，讲到学习。我们需要得着对主话的知识、认识。你需要在这话上劳苦，需要经历主。在各方各面，我们都需要学习、学习、再学习。
第二中点的小二，“你们都能…申言”。职事书报里，李弟兄提到，不是说你们都能够有口才地申言，不要担心口才，他说，你们都能申言。我告诉你，能忠信地申言，比有口才更好。要实行申言。没有一个人能站起来说，我是完美的申言者，在主的恢复里，我是完美的申言者。你这么作，我们知道你是说谎者。但是我们愿意都是作实行者，实行、切慕、寻求、活出、学习这个申言。你真看见这件事，我有个感觉，你真看见的话，你会有这样的感觉，你来到任何一个召会聚会，你是坐在椅子边上等着，等不及了，我等不及了。若没看见申言这件事，往后一躺，躺着睡觉，打了呼。哦，你看见这个真理的话，弟兄姊妹，愿主给我们一个改变的态度。
好，我们再读这一次，一到五，一到六：追求、寻求、切慕、超越、学习；“我愿意你们都申言”，“你们都能…申言”，“若众人都申言”，“他就被众人劝服”，“他就…被众人审明”，“各人或有”。
我在这里想到一首诗歌，我实在这个会到眼泪里面。在这首诗歌里面，补充本六百零三首讲到，我们如何建造神的家。最后这四句话，这里最后一节说到，“阴间的门不能胜过，已建成的召会。时候不多，建造我们，让你能早归回。”我们能说：“主啊，建造，借我们得建造，得建造，时候不多，建造者亦不多。”所有要成为建造者的说阿们。主在这里呼召得胜者。得胜者乃是那些操练申言的人。他们实行申言，过申言的生活，为着建造基督的身体。
所有这些点都是从林前十四章，我们读过一到五节，一到六节，同意主的话的，都说阿们，阿们！这是主的话。我读过这章的时候，主深深地摸着我。我要有祂的看见，我要有祂的感觉，关于申言这件事上，这是为着应验圣经中最大的预言。好，来到第六大点。
陆　我们需要看见按林前十四章的方式申言的组成：
还有其它几个点，讲到我们能作什么，还有讲到有一些的榜样。
一　第一，我们必须有对神、基督和属灵事物的认识与经历—参约壹一3。
“我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通。”（约壹一3。）所以我们需要对神、基督、和属灵事物有认识与经历。我非常宝贝腓立比书三章八到十节，“因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事看作粪土。”我要以认识我主基督耶稣为至宝。在第十节，这里有说到，“使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。”这就是来经历祂。我愿意经历到底什么是同祂受苦的交通，我愿意与祂是一，来与祂一同受苦，为着补满基督身体上患难的缺欠。主这里受苦，因为身体还没有被建造起来。但是我们在这里能够有同祂受苦的交通。这就是要认识主，认识主的负担，并且有这些属灵的经历。
二　第二，我们必须有发表，将我们对神、基督和属灵事物的认识与经历说出来—林前二13，彼前四11，弗六19~20。
弟兄姊妹，这是什么意思？你需要操练说话，要操练说话。我们尽可能的写一些东西。《晨兴圣言》，弟兄姊妹，是很大的帮助。这只是一个帮助我们能够够写一些东西。在这本书里，有小句话，段话，讲到我们需要照着林前十四章，在这里写一些申言稿。我们为着帮助这件事，我们就预备了《晨兴圣言》这本书。如果我用这本书的内容，使我们对神、基督、属灵事物认识经历的话，也就能够在神圣的光照之下对我们所处情形和环境的眼光说话，并且我们也需要内住之灵即时的感动，激励我们的灵说话。就是在我们与主交通，操练我们的灵说话的时候，我们就能够组成并写出申言稿，为着申言。甚至借着职事书报的帮助，的确也帮助我们。其实我们都能够写一个很简单的申言稿。
这里说，我们必须有发表，将我们对神、基督和属灵事物的认识和经历说出来。所以我们要在这里说，不仅是说自己天然智慧的话语，我是要说出与那灵是一的话。我们在主的话里所读得的，我们所祷读的，我们需要在这里操练讲说，需要操练说出来。我们需要更多申言的操练。
在以赛亚书第八周，我们作一个正常的圣徒，我们需要在这里，一边喝一边流，借着各式各样的说话。若我们没有人可说的话，就在房子里对着桌子，对着墙壁，对着所看见的一切。如果家中有宠物，有动物，你可以对它说。对猫、狗，再对这个鱼、对着鸟说话。有人以为这样的说话是可笑的，但是我告诉你，这就在你的申言上会有很大的不同，很不一样。我们在这里认识神，在这里享受基督，进到属灵的事物的时候，我们需要在这里，写一些东西出来。我们需要在这里操练实行申言。有的时候，我对我的妻子，在这里说我所享受的。我不在这里向她发怨言。把你所享受的，说给她听。你们有多少人这个发怨言发得很好，说真话啊，但是我们却是要讲说真理，把我们从真理里所享受的说一点出来。基督徒不应该是哑口闭言，静默的，反而应当是满有生命涌流的，跳跃的。我们都有一些话可说，我们可以对门窗、砖头、房间、墙壁说话。当我们说的时候，主耶稣就流出来。我们说的话，我就像一个水管上，有流入也有流出。我非常宝贝这段职事的摘录，信息摘录。
主把我们带到一个申言的生活里面，不仅是在这里机械式地预备一些话，我们要说，主要我们有一种的生活，是一种的实行，就是说话的实行，申言的实行，当我进到主的话里享受祂的时候。
三　第三，我们需要有在神圣光照下对我们所处情形和环境的眼光—参玛二7，启一20。
看看腓立比书，看腓立比书，如果你看见这一卷书是一段申言的话，这个背景就是…或者哥林多前书，在这里有个包罗万有的基督的启示，但是却在这里应付这样的情形。你看见那里的情形，在这里有个很强，基督的分赐出来，这是太美好了。所以，我们很可能在一种的情形里，这样的景况让我们所面对，使我们不能够愚昧无知，在这里完全忽略这个情形。但是，主或许在祂的智慧里带领我们说一些话，是合适的、恰当的、分赐生命的话。
我们宝贝甚至在Ron弟兄所说的第一篇信息。半篇信息就是讲了神的意愿、神的旨意，一半的信息讲到主的恢复，六分之一不要忘记，撒但的计谋。是的，撒但是制造了一些难处，但是，不是三分之二的信息讲到撒但的计谋。因为在这里是有智慧，甚至在预备这些信息，甚至顾到一些情况。我们都需要有智慧，好使主能够得发表，能分赐出来，撒但被击败，甚至使召会得建造。
好，让我们继续不断地的实行。在启示录的每一处的召会，都有她特别的情形。那灵在这里说话，我们需要接受那灵向众召会所说的话。但是，每一处的召会的情形都必须是由那灵正确、合适地说出来的。
四　第四，我们需要内住之灵即时的感动，激励我们的灵说话—提后一6~7，四22，林前十四32。
弟兄姊妹，在我们的灵里是有把火。我们需要把这个火再次挑旺起来，乃是借操练我们的灵。操练我们的灵总是常常喜乐。James弟兄，要常常喜乐，不住地祷告。申言者的灵是顺服申言者的，是服从申言者的。这就是说出，我们需要带头操练我们的灵，好使这一个，在我们里面是火的这一位能够如火挑旺起来。我们愿意在这里把我们里面神的恩赐再如火挑旺起来。因为祂所赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵，为着建造基督的身体的。阿们。弟兄姊妹，我们需要如火挑旺我们的灵。
你知道在这首诗歌里面，六百四十七首，“你愿否作主得胜者，满足主心愿？主在呼召，主在呼召，要你得冠冕。”请听，祂呼召。弟兄姊妹，你要操练你的灵，乃是与你的拣选有关。你愿不愿意作个决定，我愿否作主得胜者。亚当在伊甸园里面，他拣选生命树；摩西在申命记三十章，我在这里，你们要拣选生命，好使你和你的一家就必存活。所以，我们必须是那一些拣选生命，操练灵的人，并且把我们的灵如火挑旺起来的人。我们必须要与这位奇妙说话的灵是一，好使祂能够成为我们所说的即时的感动。所以，我们要操练把我们的灵如火挑旺起来，这是一个帮助。操练灵是与我们的拣选有关，这两者是紧密的关联在一起。所以我们要拣选生命。
好，我们来到以利沙伯，施浸者约翰的母亲与马利亚（主耶稣母亲）两个非常美好申言的榜样。我要必须往前了。我要让你们有很多时间可以拣选申言。
柒　我们需要看见以利沙伯和马利亚申言的榜样：
一　以利沙伯申言的榜样见于路加一章三十九至四十五节：
这里，纲要里有许多经节，你们必须之后要研读，这里经节许多都是非常宝贝的。
1　这七节经文的内容指明施浸者约翰的母亲以利沙伯，是活在神的面光中并在与主的交通里，她与主有持续不断的交通。
要过一个申言的生活，弟兄姊妹，我们需要在与主之间有持续不断的交通。你觉得在主心头最深的负担，就是我们需要与祂有亲密、持续不断的交通。
2　这几节经文也给我们清楚地看见，她对主在地上的行动有属灵的认识和关切—参44节。
以利沙伯遇见马利亚的时候，就说这几句话，你可以从她所说的话看见，她并不是从她自己的情感或她天然的想法里说话，她乃是根据神话中的真理说话。并且她所说的不是从她自己的关切，而是从主行动的角度，在地上的行动的角度说话。
当她说话的时候，她在这里，有两位怀孕的姊妹来在一起，这两个婴孩彼此接近的时候，就好像有一种的赞美。施浸者约翰好像在里面，跟以利沙伯在这里说哈利路亚，他认得在马利亚里面的耶稣，因为先锋认识救主。他大概在，施浸者约翰在母腹里面跳来跳去，跳上跳下。如果以利沙伯不是与主是一，被主的话构成，她说，你要赶快打911了，我现在大概现在已经收缩要生产了。但是，不是，反而在这里，这是太好的一件事。这位先锋遇见救主，这里有疯狂般的喜乐。她满了主的话，毫无疑问，她满了以赛亚书，她认识，你所怀的胎，就是她腹中的果子。她所认识的这一位，不仅是地上的果子，也可以被吃的，能够有分于享受的这一位。所以，以赛亚书，因为以利沙伯被旧约所构成，所以她的说话就表达出她乃是认识主，并且与主有不断交通，顾到，有属灵的认识和关切。
3　以利沙伯一听到马利亚的问安，所怀的胎就在腹里跳动，她就在灵里被激动—41、44节。
4　她既在灵里被激动，就立刻接受圣灵即时的感动（41下），并借着运用她的灵（42上），得以发表出来：
ａ　以利沙伯在申言时，祝福那到她这里来的马利亚—42、45节上。
ｂ　借着运用灵，以利沙伯就能认出主的作为—43节。
ｃ　借着运用灵，以利沙伯就有发表，预言在路加一章三十至三十七节天使对马利亚所说的话必要成就，并印证这话—45节。
借着运用灵，以利沙伯就有发表，预言在路加…在这里以利沙伯的这申言里面，是有预言在其中。马利亚的话，申言是更高的，因为不是讲到预言。所以，以利沙伯预言在路加一章三十至三十七节天使对马利亚所说的话必要成就，并印证这话。所以弟兄姊妹，借着读以利沙伯的申言，你就可以看见她是怎么样的一个人。她乃是爱主，被主构成的人，并且她爱主在地上的行动。
二　马利亚申言的榜样，比以利沙伯的更深更高—46~55节：
1　首先马利亚的灵以神她的救主为乐，然后她的魂尊主为大—46~47节。
这里讲到为乐，这个欢乐并且是呼喊，高声，欢乐，赞美，并且她的魂尊主为大。她在这里完全魂游象外。
2　马利亚申言的发表是根据她对圣经的认识；她的申言都是由引自旧约的话所组成。
弟兄姊妹，马利亚当时是一个年轻的女子，女子当时受教育不多，但马利亚却相当被构成，是一个正确的器皿。作为年轻人，我们愿意操练每天享受主，尽可能地在主的话中享受祂。这个划出时间读主的话，一点一点，一天一天地被主构成，爱主，接触主，摸着主，被祂充满，也被祂的话所充满。
3　马利亚申言的发表是根据她对神的认识和经历—48~50节。
4　马利亚申言的发表是根据她对神在人身上所施之对付的认识—51~53节。
5　马利亚申言的发表是根据她对神向她列祖所施怜悯的认识—54~55节。
马利亚是怎么说的呢？当她在这里说的时候，她说，我什么人都不是，我只是至高者的婢女。当你在你一个对的地位上，你说，我什么人都不是，惟有基督是一切。她是卑微的婢女，她在这里卑微，在灵里贫穷，渴望得着真理和公义。她是非常正确的一个器皿。马利亚说，她说至高者什么呢？是叫有权的失位，她讲到…1935年希特勒，1939年在这里，希特勒占领斯拉夫，所以甚至今天人都不知道希特勒的这个尸骨在哪里。所以这个权柄的失位被带到一个地步，驱散那些心理妄想的狂傲人。主在衣索比亚，在这里行动。弟兄姊妹，何等的榜样！我们什么人都不是，我们只是奴仆。我们向主，仰望祂、抓住祂、爱祂，让祂以祂自己构成我们，使我们能够成为一个正常的基督徒，过一个申言的生活，为着建造祂的身体。
捌　我们需要看见申言的基本构成：
一　第一个基本构成，乃是个人对圣经的认识：
1　我们必须按字面熟悉神的话：
ａ　我们必须按字面熟悉神的话，如同主在马太四章四节、七节、十节那样—参申八3，六16、13。
ｂ　我们必须按字面熟悉神的话，如同使徒保罗在罗马一章十七节，三章四节、十至十八节那样。
在第一个点，在马太福音，主对圣经熟悉到一个地步，根据申命记八章，魔鬼在这里试探祂的时候，我要以这个作一个例子。就好像拳击赛一样，三回合。第一回合，叮，铃声响起，撒但说你若是神的儿子，你就这些石头变为饼吧。那主一拳，说“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”因为祂是神人，祂满了金，祂有这个金子手套。金手套一拳就把撒但一拳击倒。所以，撒但一拳被击下，只退到那个圈子那里休息。主乃是作为人在这里，击败了撒但。祂作为人而击败撒但。那关于祂身体，肉身身体的试诱。那第二个是与祂魂的试诱。从这里跳下去，天使会托住你的脚。所以主并没有接受那个，祂没有接受，主再一次地一拳击下，借着一句话，撒但就被击倒。所以，在这里又退回去了。所以，这乃是与魂有关，祂击败了撒但。最后一个，乃是试诱，就是说，我是世界的王，如果你拜，俯伏拜我的话，我就把这一切都给你。主对着祂的灵这件事击败了撒但，祂说，单拜主你的神，单要事奉祂。我们乃是在灵里敬拜神。所以，主耶稣这位神人击败了撒但，对于祂的肉身，祂的魂，祂的灵这三方面都击败了仇敌，这乃是借着说申命记八章的话、六章的话，在这里击败了仇敌。
2　我们必须认识神话语的深意和属灵的意义：
ａ　马太二十二章三十一至三十二节所启示，主对出埃及三章六节的领会，是认识神话语深意的例证。
ｂ　希伯来二章五至九节所启示，使徒保罗对诗篇八篇四至八节的领会，是另一个认识神话语深意的例证。
在这里，主说到我是亚伯拉罕、以撒、雅各的神，马太福音二十二章在这里说到，我们的神不是死人的神，乃是活人的神。（32。）这就是说出，亚伯拉罕、以撒和雅各将要复活，因为我们的神乃是活人的神。每一个有认识神是活人的神的，说阿们。因为我们的神是活人的神，是活的。哈利路亚！祂是活在我们里面，说哈利路亚！没有时间了。
我非常喜乐，这个从俄国回来，跟这个，好像飞机要坠机了，我跟主之间什么都没有，我就预备好见主了。在这里，这个人面上看起来好像什么都不要说话，好像这个人，这个工程师什么话都不愿意接受，不愿意听。因为这个飞机快要坠机的时候，人在这里呼叫的时候，我说，我对他说，只有一个人能够进到死，经过死，并且吞灭死，并且在得胜，你知道那就是耶稣基督，祂活在我的里面，我不怕死。我跟那个工程师说。我还记得跟那个工程师说了这个话，我感觉真好。他就嗷嗷嗷，他嗷嗷嗷地说不出话来了。我们的神是活人的神，是活的神。最好，跟坐旁边的人说出我们的神是活人的神。
ｃ　我们也能从行传十三章三十三节所启示，保罗对诗篇二篇七节的领会，看见他对神话语深意的认识。
没有时间，但是你们要回去看。d小点，我们都站起来来读d小点，因为d小点是非常好的。人在这个足球赛，这篮球赛，在这里棒球赛，人举起约翰三章十六节，人在这里很宝贝，但是他们对这一节，约翰三章十六节有深奥的认识，毫不所知。但是我们一起来读d小点。
ｄ　我们也可以在约翰三章十六节找到圣经的深意，这是圣经最深奥的经节之一；简单地说，这节的意义是，创世记一章所启示的三一神，爱属撒但世界里有蛇性的人，甚至将祂的独生子，就是神圣三一的第二者，在成为肉体里赐给他们，以蛇的形状为他们死，作他们的代替，且成为赐生命之灵，叫凡信祂作他们救赎主的人，可得重生，凭着祂自己作为赐生命之灵而得着永远的生命，成为神的众子（约一12，来二10），并成为祂的许多弟兄（罗八29），构成祂的身体，召会（弗一23），作祂的扩增和祂的新妇，以满足并彰显祂；这要终极完成于启示录二十一至二十二章所启示的新耶路撒冷，以显明经过过程并终极完成的三一神，好完成祂永远的经纶。
哈利路亚！哇！你知道约翰三章十六节，从最深奥的意义，深意，是这个吗？我们知道神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的不至灭亡，反得永远的生命。主对尼哥底母，他是一个法利赛人，是个好人，他也是一个年长的人。祂说，你若不从灵生的，你就没有盼望。之后，在同一章，让尼哥底母认识，好人哪，我要让你知道，我成了你所是的，你是罪人，你是个蛇，但是好使你能成为我所是的。所以，借着祂的成为肉体、钉死、复活，被浇灌下来，祂重生我们，变化我们，借着祂的更新我们，重新构成我们，祂就使我们成为基督的新妇。何大神迹！这个就是约翰三章十六节，在这个中间。我们原先都是蛇，十几节都讲，但我们却如今成了新妇的一部分，借着基督我们得有永远的生命。太棒了！
ｅ　保罗对神话语属灵意义的认识，可见于加拉太四章二十二至二十六节所启示，他对创世记十六章十五节和二十一章二节的解释；这也可见于以弗所四章八至十节里，他对诗篇六十八篇十八节的解释。
这太好了，太棒了。这些纲要是非常的宝贝，这篇的信息是非常的丰富。我盼望我们能够之后消化这篇信息。好，我们一起来读小三。
3　在得着个人对圣经的认识这事上，我们也需要在神话语中得着属灵的亮光，并看见属灵的异象—赛一1，二1，十三1，十五1，参林前十四26，启一11，弗一10，三9，提前一4，罗十五16，彼前二5、9。
阿们。以赛亚看见这个，以赛亚所看见的负担，看见的异象，关于基督的中心与普及。我非常喜乐，我们已过有过这个以赛亚书的结晶读经，我们还要有这个结晶读经，我们就会被基督所构成。耶和华我们的救恩，哇，祂是何等丰富。为着职事的话感谢主，帮助我们进到主话语极深处的深意里，使我们满了喜乐。当你真正看见主的话向你打开，这光照着你，你看见了神在，基督在神的经纶里的时候，你的这个心就会火热起来。
二　申言的第二个基本构成，是个人的生命经历—徒五20，约壹一3。
你知道，我想是彼得，他站在殿里把这生命的话都讲给百姓听，然后，天使就对他说，天使说，因为你在这里享受、经历生命到一个地步，你就站在那里，你说话的时候，生命就说话，就把这生命的话都讲出来。主的心意就是要我们享受祂到一个地步，祂我，我祂，祂我，我祂。
我在纽西兰早年，今年，你不是这一些，我们这些这个纽西兰人不是，乃是成为基督人，神人。主要我们与祂完全是一，所以我们与祂一同说话的时候，甚至我们一说话就是基督生命的分赐。
三　在说出正确的申言这事上，我们不该粘于个人的经历、见证、感觉、想法、意见、感情以及对任何人事物的反应。
这就是不要粘于任何为自己，说自己，把自己说出来的事情。我们乃是要为主说话，我们要把主说出来。这就会保守我们成为正确的得胜者，借着申言尽功用。
玖　我们需要看见申言的基本拦阻：
一　申言乃是为神和基督说话，并说出神和基督；这样的说话是与神和基督的说话之灵合作—撒下二三2，徒六10，参来一1~2：
我们需要被主充满到一个地步，好像使徒行传六章十节，司提反凭智慧和那灵说话，他们抵挡不住。司提反与主如此是一，如此被主的话所构成，被那灵充满。但是这一些都需要操练。我们需要不断地操练，操练，操练实行，再实行。在希伯来书是怎么说，我们说的时候乃是就在这末后的日子，在这里向我们说话，是在哪里说话？是在子里向我们说话。祂所说的也就是子。神已经多分多方地说话，乃是在子里在基督里向我们说话。
1　那灵总是预备好，期盼同着我们并借着我们说话。
2　然而，我们并不总是与那灵合作说话。
每一个并不总是与那灵合作说话的请举手。我们都有罪，但是最少你看见了，我们最少能够悔改，再一次地申言，要操练再操练。
二　我们在与那灵合作说话上的拦阻，乃是我们天然的人与我们的个性和习惯。
这就是这个遮蔽我们，欺骗我们的三一，就是我们天然的人，我们的的个性和习惯，欺骗我们的三一。我们或许有很强的个性，这或许会被动的，被动的个性。不是我啦，我不要申言，看着你就行了。我们需要反对我们的个性，不管我们是怎么样，我们需要翻转，就是反对我们的个性。
三　胜过我们的拦阻之路，乃是反我们天然的人和我们的个性、习惯；我们已经被钉在十字架上（罗六6，加二20），我们该留在十字架上。
李弟兄过世前一年，我非常宝贝《神圣奥秘的范围》这本书。其中，我们所需要最关键的一件事之一，就是若我们真要经历并建造基督的身体，那就是我们需要不断地与别人来在一起的时候，要借着十字架，凭着那灵，彼此供应基督。不在意别的，只在意顾到基督身体的建造。我们在这里不是建造自己的职事，我们自己工作，作自己的事，我们在这里乃是要借着十字架，操练我们的灵。当我看见Brian弟兄（音译），我要把基督供应到他里面。我只在意一件事，就是基督身体的建造。这些都是非常宝贝的话。好，我们来读第四大点和以下三个中点。
拾　得胜者就是申言者之预表的应验：
一　所以当使徒保罗说到召会该怎么聚会的时候，他强调而且高举申言—林前十四1、3~6、24、31、39。
二　申言，把基督说到人里面，会使你成为得胜者。
三　申言乃是得胜者的功用。
我们读第二、第三中点，要活泼，释放你的灵来读。申言，把基督说到人里面，会使你成为得胜者。申言乃是得胜者的功用。申言是什么意思？就是说你不顾到自己，只顾到基督身体的建造，你在这里顾到神在地上的权益，你顾到基督和召会的建造。这就是我们的申言。弟兄姊妹，这是不是太好了？申言把基督说到人里面，会使你成为得胜者。阿们！他们胜过他，乃是因着羔羊的血，和他们口中所见证的话。他们说基督，他们说出神话语的真理，每个要作得胜者的都说阿们。弟兄姊妹，申言使你成为得胜者，申言乃是得胜者的功用。
我们的负担就是要把主带回来。伟大的恢复中的一项就是要把身体肢体的功用恢复过来。其中，很大的一个功用就是申言。这就需要我们与主申言来完成、应验圣经中最大的预言，就是我要建造我的召会，阴间的门不能胜过她。这一整个经节，这阴间的门不能胜过建造的召会。
在补充本诗歌六百零三首，最后四句，主啊，是，“时候不多，建造我们，让你能早归回。”“阴间的门不能胜过已建成的召会。时候不多，建造我们，让你能早归回。”好，有几位弟兄要先开始申言，所以我们要渴望、切望、追求、切慕、寻求、超越、学习申言。我们先跟坐在旁边的人祷告。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第六周　申言—得胜者的功用
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶林前十四1、4下、12、23~24、31、39
诗歌∶大本590
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　在林前十四章里申言是为神和基督说话，并说出神和基督，将神和基督供应并分赐给人：
一　申言也是预言，预告，预测。
二　在林前十四章，申言并不包含预言─3、24节。
周一晨兴

周　二
贰　按林前十四章的方式申言，乃是在召会聚会中实行的，且是为着召会的建造─23~24、4~5节。
叁　按林前十四章的方式申言，使有追求的人得以超越，而建造召会─12节。
肆　所有的信徒都能申言，都有义务申言，并且都应当切慕申言：
一　所有的信徒都能申言─“你们都能一个一个地申言”─31、24节。
二　所有的信徒都有义务申言─23~24节，参罗一14~15。
三　所有的信徒都应当追求、寻求并切慕申言─林前十四1、12、39。
周二晨兴

周　三
伍　在林前十四章保罗嘱咐众圣徒都要在召会聚会中申言：
一　保罗在这章里使用一些动词以鼓励圣徒申言：
１　追求─1节。
２　切慕─1、39节。
３　寻求─12节。
４　超越─12节。
５　学习─31节。
二　保罗鼓励众人都申言：
１　“我愿意你们都……申言”─5节。
２　“你们都能……申言”─31节。
３　“若众人都申言”─24节。
４　“他就被众人劝服”─24节。
５　“他就……被众人审明”─24节。
６　“各人或有”─26节。
陆　我们需要看见按林前十四章的方式申言的组成：
一　第一，我们必须有对神、基督和属灵事物的认识与经历─参约壹一3。
二　第二，我们必须有发表，将我们对神、基督和属灵事物的认识与经历说出来─林前二13，彼前四11，弗六19~20。
三　第三，我们需要有在神圣光照下对我们所处情形和环境的眼光─参玛二7，启一20。
四　第四，我们需要内住之灵即时的感动，激励我们的灵说话─提后一6~7，四22，林前十四32。
周三晨兴

周　四
柒　我们需要看见以利沙伯和马利亚申言的榜样：
一　以利沙伯申言的榜样见于路加一章三十九至四十五节：─引用经文
１　这七节经文的内容指明施浸者约翰的母亲以利沙伯，是活在神的面光中并在与主的交通里，她与主有持续不断的交通。
２　这几节经文也给我们清楚地看见，她对主在地上的行动有属灵的认识和关切─参44节。
３　以利沙伯一听到马利亚的问安，所怀的胎就在腹里跳动，她就在灵里被激动─41、44节。
４　她既在灵里被激动，就立刻接受圣灵即时的感动（41下），并借着运用她的灵（42上），得以发表出来：─引用经文
a　以利沙伯在申言时，祝福那到她这里来的马利亚─42、45节上。
b　借着运用灵，以利沙伯就能认出主的作为─43节。
c　借着运用灵，以利沙伯就有发表，预言在路加一章三十至三十七节天使对马利亚所说的话必要成就，并印证这话─45节。
二　马利亚申言的榜样，比以利沙伯的更深更高─46~55节：
１　首先马利亚的灵以神她的救主为乐，然后她的魂尊主为大─46~47节。
２　马利亚申言的发表是根据她对圣经的认识；她的申言都是由引自旧约的话所组成。
３　马利亚申言的发表是根据她对神的认识和经历─48~50节。
４　马利亚申言的发表是根据她对神在人身上所施之对付的认识─51~53节。
５　马利亚申言的发表是根据她对神向她列祖所施怜悯的认识─54~55节。
周四晨兴

周　五
捌　我们需要看见申言的基本构成：
一　第一个基本构成，乃是个人对圣经的认识：
１　我们必须按字面熟悉神的话：
a　我们必须按字面熟悉神的话，如同主在马太四章四节、七节、十节那样─参申八3，六16、13。
b　我们必须按字面熟悉神的话，如同使徒保罗在罗马一章十七节，三章四节、十至十八节那样。─引用经文
２　我们必须认识神话语的深意和属灵的意义：
a　马太二十二章三十一至三十二节所启示，主对出埃及三章六节的领会，是认识神话语深意的例证。─引用经文
b　希伯来二章五至九节所启示，使徒保罗对诗篇八篇四至八节的领会，是另一个认识神话语深意的例证。─引用经文
c　我们也能从行传十三章三十三节所启示，保罗对诗篇二篇七节的领会，看见他对神话语深意的认识。─引用经文
d　我们也可以在约翰三章十六节找到圣经的深意，这是圣经最深奥的经节之一；简单地说，这节的意义是，创世记一章所启示的三一神，爱属撒但世界里有蛇性的人，甚至将祂的独生子，就是神圣三一的第二者，在成为肉体里赐给他们，以蛇的形状为他们死，作他们的代替，且成为赐生命之灵，叫凡信祂作他们救赎主的人，可得重生，凭着祂自己作为赐生命之灵而得着永远的生命，成为神的众子（约一12，来二10），并成为祂的许多弟兄（罗八29），构成祂的身体，召会（弗一23），作祂的扩增和祂的新妇，以满足并彰显祂；这要终极完成于启示录二十一至二十二章所启示的新耶路撒冷，以显明经过过程并终极完成的三一神，好完成祂永远的经纶。─引用经文
e　保罗对神话语属灵意义的认识，可见于加拉太四章二十二至二十六节所启示，他对创世记十六章十五节和二十一章二节的解释；这也可见于以弗所四章八至十节里，他对诗篇六十八篇十八节的解释。─引用经文
３　在得着个人对圣经的认识这事上，我们也需要在神话语中得着属灵的亮光，并看见属灵的异象─赛一1，二1，十三1，十五1，参林前十四26，启一11，弗一10，三9，提前一4，罗十五16，彼前二5、9。
二　申言的第二个基本构成，是个人的生命经历─徒五20，约壹一3。
三　在说出正确的申言这事上，我们不该粘于个人的经历、见证、感觉、想法、意见、感情以及对任何人事物的反应。
周五晨兴

周　六
玖　我们需要看见申言的基本拦阻：
一　申言乃是为神和基督说话，并说出神和基督；这样的说话是与神和基督的说话之灵合作─撒下二三2，徒六10，参来一1~2：
１　那灵总是预备好，期盼同着我们并借着我们说话。
２　然而，我们并不总是与那灵合作说话。
二　我们在与那灵合作说话上的拦阻，乃是我们天然的人与我们的个性和习惯。
三　胜过我们的拦阻之路，乃是反我们天然的人和我们的个性、习惯；我们已经被钉在十字架上（罗六6，加二20），我们该留在十字架上。─引用经文
拾　得胜者就是申言者之预表的应验：
一　所以当使徒保罗说到召会该怎么聚会的时候，他强调而且高举申言─林前十四1、3~6、24、31、39。
二　申言，把基督说到人里面，会使你成为得胜者。
三　申言乃是得胜者的功用。
周六晨兴

第六周　周一
晨兴喂养
林前十四3~5　……那申言的，是对人讲说建造、勉励和安慰。那说方言的，是建造自己，但那申言的，乃是建造召会。我愿意你们都说方言，但我更愿意你们申言；说方言的，若不翻出来，使召会得建造，那申言的，就比他强了。
从六十年前倪弟兄开始，我们就已经清楚地知道，林前十四章的申言不是指预言和预测。按着十四章的意义申言，乃是指为神和基督说话，并说出神和基督，……〔就是〕将神和基督供应给人，并分赐给人。我们将神和基督供应给人，与侍者供应食物一样。将神和基督分赐到人里面，可能和供应人多少有些不同。侍者有可能得罪人，以致人不吃他所供应的食物。这样的侍者虽然供应食物，却没有将食物分赐到人里面。照样，话语的执事可能将基督供应人，却没有将基督分赐到人里面。另一面说，乳养的母亲不仅将食物供应给她的小孩，也将食物分赐到小孩里面。小孩有时候不想吃给他们的食物，但母亲有办法强迫他们吃。我们必须学习……说出神和基督。不仅如此，在说出神和基督时，我们不该只是将神和基督供应给人，也该将我们所说出的分赐到他们里面（申言的实行，三页）。
信息选读
“说出”含示分赐。保罗是拔尖的分赐者。他知道当他向人讲说时，他是将一些东西分赐到人里面。在以弗所三章二节，他说“神恩典的管家职分”已经赐给了他。在原文里，二节的“管家职分”一辞与九节的“经纶”同字。这里的原文是oikonomia，奥依克诺米亚，指为着分赐的一种安排。“经纶”一辞就是指这种安排，而“管家职分”是指神分赐的事奉。当我们读任何一段保罗的著作，就有一些东西分赐到我们里面。他有一种特别的技巧……分赐基督。当他说出基督时，他就将基督分赐给人。主今日的职事也是分赐的职事。我们读了职事的一页书，就无法避免接受基督的“注射”。
申言也是预言，预告，预测。在旧约，以赛亚书〔和〕耶利米书……是两卷长篇申言的书。然而这两卷书只有一小部分预言，大部分的章节都是为神说话并说出神来。其他申言的书也是一样。在撒迦利亚书中有一些预言，但该书所包含的主要是说出基督。在保罗的著作中也有些预言，但保罗的著作所包含的大部分是为神说话并说出神，也就是借着说话，将神和基督分赐到信徒里面。
在林前十四章，申言并不包含预言。这可由三节和二十四节得证实。……〔三节的〕建造、勉励和安慰都不是预测。建造是为着召会，勉励是为着工作，安慰是为着我们日常的生活。为着召会，我们需要建造；为着工作，我们需要勉励；为着我们日常的生活，我们需要安慰。这些确定的不是预测。
二十四节说，“但若众人都申言，有不信的，或是不通方言的人进来，他就被众人劝服，被众人审明了。”在这一节里，申言不是预言，乃是劝服人，审明人，使他们清楚自己的光景。当不信的或不通方言的人进到聚会中时，他可能会不清楚，误以为他与神的关系是对的；但借着听众人申言，他就清楚了。这申言劝服他并审明他（申言的实行，四至五页）。
参读：申言的实行，第一篇。
Back

第六周　周二
晨兴喂养
林前十四23~25　所以若全召会聚在一处的时候，……若众人都申言，有不信的，或是不通方言的人进来，他就被众人劝服，被众人审明了；他心里的隐情显露出来，就必面伏于地敬拜神，宣告说，神真是在你们中间了。
按林前十四章的方式申言，乃是在召会聚会中实行的（23~24）。二十三节……指召会聚会，不是家聚会或排聚会。不仅如此，按十四章的方式申言，也是为着召会的建造（4~5）。照我们的经历和观察，建造召会最好的路是申言，就是为基督说话，并说出基督，将基督供应并分赐到人里面。一人讲众人听是申言的一种形式，但这种实行的方式是错的。正确的申言，该是由召会聚会中每一个与会的人实行出来的（申言的实行，五至六页）。
信息选读
按林前十四章的方式申言，使有追求的人得以超越，而建造召会。十二节说，“你们也是如此，既渴慕灵，就要为着召会的建造，寻求得以超越。”说方言是好的，但不是超越的。然而，一个人讲一短篇的申言，乃是超越的。申言是最高的恩赐，使讲的人得以超越。我们必须学习说话，这不仅使我们得以超越，也使召会得以建造起来。
三十一节说，“因为你们都能一个一个地申言。”这一节是整本圣经里最清楚的经文之一。这一节说所有的信徒都能申言，都有申言的性能。性能是指天生的才能。狗没有说人话的性能；它们只有吠叫的性能。但人类有说话的性能。我们是基督身体的肢体，都能一个一个地申言。罗马十二章六至八节提到七种恩赐，其中包括申言，并说这些恩赐是照着所赐给各肢体的恩典而有不同。但这几节经文是说到在聚会之外的恩赐运用。……罗马十二章的恩赐不是在聚会中运用的恩赐。在聚会中众肢体都能申言（林前十四24、31）。
在我们中间有许多圣徒可能觉得，除了他们之外，人人都能申言。然而，这是没有例外的。我们可能不是很有口才，但我们仍然可以申言。三十一节不是说，“你们都能很有口才地申言。”在这一节里没有这样的助动词。这一节只是说，“你们都能……申言。”我们如何说并没有关系；只要说就够了。主要我们众人都说话。我们……一直讲说聚会与事奉的新路，但我们在新路上的进步很慢，因为我们没有都说话。如果我们都肯说话，新路的实行立即就会在我们中间出现。
按我的观察，只有很小百分比的圣徒经常说出基督。在每主日早晨的聚会中，许多圣徒不说话，但在聚会之后他们有很多话说。我们不需要担心我们说得好不好，我们只需要说。即使我们的文法很差，人还是会懂得我们。许多时候我们喜欢“顾惜脸面”。我们一说话，就想要作顶尖的说话者。然而我们不需要顶尖的说话者，我们只需要说话的人。我们都能一个一个地申言。
〔二十四节说，〕“若众人都申言”，指明所有的信徒不仅能，也有义务申言。我们欠了主，欠了神的恩典，也欠了圣徒。职事多年对圣徒说话，但许多圣徒对所说的并没有反应。我们得了别人说话的好处，但我们常常忘记我们也有义务说话，使别人得好处。我们都欠了许多。我们有福音和救恩，在我们周围有许多罪人，但我们还没有去到他们那里，所以我们欠了他们（罗一14~15）。我们欠了基督，欠了神，欠了主的众仆人，甚至欠了罪人（申言的实行，六至九页）。
参读：申言的实行，第一篇。
Back

第六周　周三
晨兴喂养
林前十四1　你们要追求爱，更要切慕属灵的恩赐，尤其要切慕申言。
12　你们也是如此，既渴慕灵，就要为着召会的建造，寻求得以超越。
39　　所以我弟兄们，你们要切慕申言……。
所有的信徒都应当追求、寻求并切慕申言（林前十四1、12、39）。……我们都能，也都有义务申言，并且我们都应当追求、寻求并切慕申言。……按照林前十四章方式申言的构成，第一包含对神、基督和属灵事物的认识与经历。如果我们要申言，我们必须对神、基督和属灵的事物有一些认识和经历（申言的实行，九至一○页）。
信息选读
第二，申言的构成包含将我们对神、基督和属灵事物的认识与经历说出来的口才。首先我们需要认识和经历，其次，我们需要口才，也就是需要话语和发表。我们可以写一篇短篇的申言稿，然后在家里自行练习。我们甚至可以对自己说十次。说了几次以后，我们就会知道如何改正并改进。借着这种练习，我们就会有正确的口才。
申言的构成也包含在神圣光照下对我们所处情形和环境的眼光。……召会是我们的家，也是我们的家庭。如果在我们家中，在我们家庭中有了风波，我们不能说，“我不想要知道，我只想要享受。”我们必须有眼光，看见在我们中间所发生的事，以及众圣徒的光景。若我们看得不清楚，我们就需要祷告，说，“主啊，给我看见真实的情形，照亮我并光照我，赐给我完全的亮光，使我知道当前光景内在的内容。”我们必须知道召会中所发生的事，这并不是使我们站在某一班圣徒一边反对另一班圣徒，乃是使我们知道真实的情形。
此外，我们还需要内住之灵即时的感动，激励我们的灵说话。我们和旧约的申言者不同。在旧约里，圣徒没有内住的灵住在他们里面。他们必须等到灵降到他们身上，他们才能为主说话（代下十五1，结十一5）。然而，……我们不需要灵降到我们身上，因为我们一直有那灵在我们人的灵里〔提后四22〕，所以我们……该运用我们的灵。当我们运用我们的灵，住在我们灵里的圣灵就会受我们的推动，我们就会有灵感。不是祂推动我们，乃是我们推动内住的灵。……当我们来聚会时，我们只需要运用我们的灵，说，“主耶稣，我要说话。”祂就会兴起来，我们就能照着我们的经历，凭我们所得的口才，和我们所有的亮光说话。我们若这么作，人人都会在主日上午的聚会中有话可说。
我们需要操练按着林前十四章的方式构成一篇申言。为了在这事上帮助大家，我们预备了《晨兴圣言》这本书。我们如果用这书的内容，连同我们对神、基督和属灵事物的认识与经历，将我们的认识与经历说出来的口才，在神圣光照下对我们所处情形和环境的眼光，以及借着操练灵与主有清楚、敞开的交通，而得着内住之灵即时的感动，我们就能容易地构成一篇申言，在召会聚会中说出来（申言的实行，一○至一二页）。
Back

第六周　周四
晨兴喂养
路一41~43　以利沙伯一听到马利亚问安，……〔她就〕被圣灵充溢，高声喊着说，你在妇女中是有福的，你腹中的果子也是有福的。我主的母亲竟然到我这里来，这事怎么会临到我？
46~47　马利亚说，我魂尊主为大，我灵曾以神我的救主为乐。
以利沙伯申言的榜样是在路加一章三十九至四十五节。这七节经文的内容含示施浸者约翰的母亲以利沙伯，是活在神的面光中并在与主的交通里，她与主有持续不断的交通。若不是活在神的面光中并在与主的交通里，没有人能用预言的申言，发出这样的赞美，这样的祝福。以利沙伯是一个预备好为主说话的人。当马利亚来问候她的时候，她所怀的孩子在她腹里跳动，她就开始申言。如果她没有预备好为主说话，她就必定转到天然的谈话（申言的实行，一五至一六页）。
信息选读
以利沙伯的申言也给我们清楚的看见，她有很多属灵的认识。她所有的话和发表，都是非常属灵的。她也对主的行动有真正的关切。她非常关心主在她那时候在地上的行动，以致她不顾自己的福乐。当孩子在她腹里跳动时（路一44），她没有顾到她的健康或她的怀孕。她乃是完全关心主的权益。
以利沙伯在申言时，祝福那到她这里来的马利亚。……〔四十二节里〕马利亚腹中的果子就是基督。圣经告诉我们，基督是种子（创三15，十七8，加三16—后裔，直译，种子），根（赛十一10，五三2，启五5，二二16），树（约十五1，启二7，二二2），枝子（赛四2，耶二三5），但若没有以利沙伯的祝福，我们就不会知道基督也是果子，我们就会缺少一个描绘基督的预表。以利沙伯的申言，是圣经中惟一告诉我们基督是果子的一段话，这使关于基督的预表得以完整。
〔此外，〕没有……在神圣光照下的看见，以利沙伯就不能认出在马利亚腹中的孩子是基督，是主，是喂养人类的独一果子。
马利亚在路加一章四十六至五十五节的申言，比以利沙伯的申言更深更高。……〔四十六至四十七节〕里所用的动词时态，指明马利亚的灵先以神她的救主为乐，然后她的魂接着尊主为大。
马利亚申言的发表首先是根据她对圣经的认识。她全部的申言都是由引自旧约的话所构成。借此我们能看见，马利亚这年轻的女子对旧约非常熟悉。
马利亚申言的发表也是根据她对神的认识和经历，也就是根据神在她身上，并为着她所作的。四十八至五十节，特别是说到神如何对待马利亚。在四十八节，马利亚说，“因祂顾念祂婢女的卑微。”马利亚自认不仅是神的女仆，更是神的婢女。不仅如此，她自认是卑微的，因为她是贫寒的。
四十六至五十五节构成一篇完整而有意义的申言。在马利亚的说话中，她说到自己对神的经历，神对人一般性的对付，以及神向她列祖所施的怜悯。在这位年轻姊妹的申言里，有对圣经丰富的认识，有对神在人身上所施之对付的认识，有对神向她列祖所施怜悯的认识。我们看过了关于马利亚的申言这些高超的点之后，我们必定谦卑下来，并认识我们需要更多地学习，使我们能象马利亚一样地说话（申言的实行，一七至二三、二五页）。
参读：申言的实行，第二篇。
Back

第六周　周五
晨兴喂养
林前十四26　弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。
31　因为你们都能一个一个地申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。
申言的第一个基本构成乃是个人对圣经的认识。要得着这样的认识，我们需要按字面熟悉神的话。我们甚至应当记住圣经中许多重要的经节。……此外，我们需要想出一个特别的方法，使我们能记住重要经文的卷名和章节。
照马太四章四节、七节和十节看，主耶稣是按字面熟悉神的话。在四章，当主斥责撒但时，祂背诵了申命记中的三节经文（八3，六16、13）。这指明祂很熟悉申命记这卷书（申言的实行，二八至二九页）。
信息选读
使徒保罗也按字面熟悉神的话。保罗在罗马一章十七节，三章四节、十至十八节的话，都是引自旧约的。
要有个人对圣经的认识，我们必须不仅在字面上认识圣经的内文，更要认识神话语的深意和属灵的意义。……马太二十二章三十一至三十二节所启示，主对出埃及三章六节的领会，是认识神话语深意的例证。……按照主对这一节的解释，神是活人的神，不是死人的神；所以，虽然亚伯拉罕、以撒、雅各死了，埋葬了，但他们仍要复活。他们是活人，神是他们的神。借着这短短的话，我们能看见主耶稣是按照神话语的深意，明白神的话。
申言的第二个基本构成，是个人的生命经历。我们必须有个人生命的经历。认识的本身是空洞的，我们的认识应当充满了我们的经历。
在基督徒生活中，有两类的经历。头一类是个人在事物上，和环境遭遇上，对主的作为和祝福的经历。……第二类的经历，就是个人在信心里操练灵，而经历神的救赎和救恩、基督和召会、传扬福音、在家聚会中滋养初信者（喂养小羊）、在排聚会中成全圣徒、为着建造召会而申言等。
在说出正确的申言这事上，我们不该粘于个人的经历、见证、感觉、想法、意见、感情以及对任何人事物的反应。我们申言时，应当拒绝我们个人的感觉、想法、意见甚至感情。我们也该远离我们对配偶、邻舍、长老和弟兄姊妹们的反应。原则上，申言不是为自己说话，不是说出自己，更不是将自己分赐到人里面。
申言主要的是为神和基督说话，说出神和基督，将神和基督分赐到人里面，使人得着滋养和供应。有时候，我们可以用我们的经历说明我们所说的。事实上，申言就是将属灵的异象作为启示释放出来，将属灵的光照作为亮光释放出来，照亮别人，或将神的事照明，就是将一些事向人解明，或是将人带到神的光照中。这些乃是支配我们申言的主要原则。我们该尽力为神和基督说话，越少说到我们自己越好。……至终，我们会达到申言的标准，有圣言中所启示的基本构成（申言的实行，二九至三○、三八至四○页）。
参读：申言的实行，第三篇。
Back

第六周　周六
晨兴喂养
撒下二三2　耶和华的灵借着我说，祂的话在我舌头上。
徒六10　司提反凭智慧和那灵说话，他们抵挡不住。
启二7　那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。
申言乃是为神和基督说话，并说出神和基督。这样的说话是与神和基督的说话之灵合作（撒下二三2，徒六10）。圣经向我们揭示，神是说话的神。希伯来一章一至二节说，“神既在古时，借着众申言者，多分多方向列祖说话，就在这末后的日子，在子里向我们说话。”神不是哑巴，祂一直在说话。宇宙中最高最大的说话乃是圣经，它包含六十六卷神的说话。
我们有一位说话的神，而这位说话的神渴望得着说话的子民。神渴望说话，祂的灵正在等待我们说话。……〔然而〕传统的基督教使圣徒变成“哑巴”。每星期日在大教堂和礼拜堂里只有一个人讲，其余的人都是静默的。这已经持续了很多年代，以致成了基督徒的传统、风俗和习惯，上教堂只是听一个人讲。我们都必须起来推翻这个风俗（申言的实行，四三页）。
信息选读
那灵总是预备好，期盼同着我们并借着我们说话，但我们总是不肯与那灵合作说话。每逢我们来聚会，我们必须试着说话。就着好的一面说，我们说得正确或不正确，说得好或坏，都不要紧。只要我们说话，神就欢喜。父母总是喜欢听年幼儿女们说话。……当一个人说话，即使是不正确的，他也是在学习供应别人。
我们在与那灵合作说话上的拦阻，乃是我们天然的人与我们的个性和习惯。我们天然的人、个性和习惯形成了骗人的“三一”，在我们里面作工，抹煞我们的功用和用处。我们已经牺牲了很多，并撇弃许多事，为要在召会里。然而，我们可能安静地在这里。这是由于我们天然的人与我们的个性和习惯。
胜过我们的拦阻之路，乃是反我们天然的人和我们的个性、习惯。我们若是安静的人，我们必须反我们天然的人和天然人的安静；也就是反我们的己。胜过我们的拦阻之路，也是学习取用十字架。我们已经被钉在十字架上（罗六6，加二20），我们该留在十字架上（申言的实行，四五至四七页）。
最终，旧约和新约都结束于得胜者。在预表的时代，得胜者是申言者。……这是在启示录……得着应验。主耶稣看见召会大大失败，完全失败了；光是凭着召会本身，神的经纶是没有盼望得以完成了。所以主在祂给召会的七封书信里，就吹号呼召得胜者。在那一卷书仅仅两章里，主重复七次说这句话：“得胜的……。”在七封书信中，每一封的末了都重复地说这样的话（二7、11、17、26，三5、12、21）。
这些得胜者就是申言者之预表的应验。所以当使徒保罗说到召会该怎么聚会的时候，他强调而且高举申言（林前十四1、3~6、24、31、39）。申言会使你成为得胜者。把基督说到人里面就是申言，申言乃是得胜者的功用（过照着神启示之高峰的生活，四页）。
参读：申言的实行，第四篇；过照着神启示之高峰的生活，第一章。
Back

第六周　诗歌
大本第590首
读经─话与灵
8888（英815）
E大调3/4
1
基督是话，他也是灵，
且是他话里面的灵；
他对我们所说的话，
都是灵，也都是生命。
2
神在外面赐我圣经，
也在里面赐我圣灵；
二者是神极大礼物，
使我享受神作供应。
3
圣经乃借圣灵表明，
圣灵乃是圣经实际；
二者乃是一物两面，
永远不可彼此分离。
4
圣经一经圣灵照亮，
到我灵中就是生命；
圣经若与圣灵分开，
立变虚空，毫无供应。
5
当我用灵接触圣经，
它就变成灵作生命；
当灵从我发表出去，
又成为话将人供应。
6
必须运用我们的灵，
深处接受神的圣经；
然后当灵释放出去，
灵、经乃一，在我证明。
7
主，愿你话在我里面，
能成为灵作我生命；
并愿你灵在你话里，
成为我的真实表明。
Back