二○一○年国际华语特会
总题：为着身体生活在生命里得救而在生命中作王
标　语
第01篇　神圣的生命乃是成就神定旨并完成祂恢复的路
纲目＼听抄＼晨兴
第02篇　为着身体生活，在生命里得救
纲目＼听抄＼晨兴
第03篇　为着身体生活，在生命中作王
纲目＼听抄＼晨兴
第04篇　雅各—为着身体生活，经过变化过程在生命里成熟，而在生命中作王的表样
纲目＼听抄＼晨兴
第05篇　约瑟—为着身体生活，成熟圣徒掌权一面的预表
纲目＼听抄＼晨兴
TOP


────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　神圣的生命乃是成就神定旨并完成祂恢复的路
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶创二9，约十四6，约壹五11～12，启二二1～2，14
壹　照着神的生命神圣、永远的性质，神的生命是惟一的生命；惟有神的生命才算为生命─约一4，十10下，十一25，十四6：
一　神圣的生命可视为神首要且基本的属性─弗四18，约五26，约壹五11～12，罗八2。
二　生命就是神的内容和神的流出；神的内容是神的所是，神的流出是祂自己作生命分赐给我们─弗四18，启二二1。
三　生命就是基督，生命是基督活在我们里面，并从我们活出来─约十四6，西三4，加二20，腓一21上。
四　生命就是圣灵─约十四16～17，林前十五45下，罗八2，林后三6。
五　生命乃是经过过程并终极完成的三一神分赐到我们里面，并活在我们里面─约一14，七37～39，二十22，罗八10，6，11。
贰　为着成就神的定旨并完成祂的恢复，神的心意是要作祂选民活水的泉源，使他们经历祂、享受祂并彰显祂─诗三六9上，耶二13：
一　借着将祂自己分赐到我们里面作生命，神正在完成祂的经纶，以成就祂的定旨，使祂得着祂自己团体的彰显，直到永远─约七37～39，罗八11，启二一9～10，二二1～2，14。
二　主恢复祂的子民，乃是借着神圣的生命─结三四11～31，三六21～三七14。
参　照着神的经纶，为着成就神永远的定旨，神原初的心意是要人吃生命树─创一26，二9，启二二1～2：
一　我们需要有异象，看见圣经向我们陈明一幅图画，显示神在基督里乃是生命树，作我们的食物；这就是为什么在圣经的开始和末了都题到生命树─创二9，启二二14：
1　神按着祂的形像，照着祂的样式造人，目的是要人接受祂作生命，并彰显祂一切的属性─创一26～27，二9。
2　生命树表征三一神在基督里，将自己以食物的形态，分赐到祂所拣选的人里面作生命─9节，约十一25，十五1。
二　我们需要认识善恶知识树的意义，并完全从善恶知识树转向生命树─创二9：
1　善恶知识树表征撒但对人乃是死亡的源头─来二14。
2　善恶知识树也表征神以外一切的事物；任何不是神自己的事物，包括善的，甚至合乎圣经及宗教的事物，都会被那狡猾者撒但所利用，将死亡带进召会─太十六18，箴十八21。
3　我们不应该顾到善恶，乃应该顾到生命─约四10～14，20～21，23～24，八3～9，九1～3，十一20～27。
4　辨识一件事最好的办法，乃是按着生命或死亡来辨识；我们必须学习凭生命和死亡来辨识，拒绝任何剥夺我们对基督作生命之经历的传讲，而接受主真正的职事；主真正的职事总是加强我们经历并享受基督作我们生命的供应─罗八6，林后十一3。
肆　在召会生活中，我们需要凭生命的感觉而活；生命的感觉就是在我们里面之神圣生命的感觉、知觉─罗八6，弗四18～19：
一　生命感觉的源头是神圣的生命、生命的律、圣灵、住在我们里面的基督、以及在我们里面运行的神─罗八2，10～11，腓二13。
二　生命的感觉引导我们，支配我们，管制我们，并指引我们，使我们知道我们是活在神圣的生命里，或活在天然的生命里，是活在肉体里，或活在灵里─罗八6。
伍　我们需要胜过死亡对召会的攻击，并在基督复活的生命里建造基督的身体─太十六18，约十一25，弗一22～23，四16：
一　借着我们灵里基督复活的生命，我们就能胜过死亡对召会的攻击─太十六18，徒二24，提后一10：
1　自伊甸园开始，神与撒但的争执，一直就是在死亡与生命这个问题上─罗八6，10～11，来二15。
2　马太十六章十八节给我们看见，召会所受的攻击是从什么源头而来─“阴间的门”，就是死亡；撒但特别的目的，乃是在召会里散布死亡；他最害怕的，就是召会抵挡他死亡的权势─启二8，10～11。
二　我们应该操练灵，在基督复活的生命里建造基督的身体─弗二6，21～22，四16，启一18，二8，腓三10：
1　召会作为基督的身体，其性质乃是复活；复活的实际乃是基督这赐生命的灵─约十一25，徒二24，弗一19～23，林前十五45下。
2　当我们凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里过生活，使基督的身体得着建造─腓三10～11，弗四15～16，西二19，三15。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第一篇信息　神圣的生命乃是成就神定旨并完成祂恢复的路
晨兴-纲目-Outline-目录
某圣徒个人听抄，未经审阅，仅供参考
读经：创二9，约十四6，约壹五11～12，启二二1～2，14
感谢主，晚上非常的喜乐，看见大家都是笑的。我们华语的弟兄姊妹能够在这里，特别是在北美的这一个地方，能够这样的相聚，还是非常的难得。我盼望我们在这里是舒畅的，我们灵里是高昂的，我们全人也是在喜乐的灵里。主用祂喜乐的灵来膏我们。
我们在这里是有五堂的聚会，这一次的国际华语特会，总题大家都读过了：“为着身体生活在生命里得救而在生命中作王”。大家一读这个主题一定就知道这个重点是：生命。第一篇的信息就是今天晚上所讲的：“神圣的生命乃是成就神定旨并完成祂恢复的路”。晚上的这一场聚会，我把它当作介言。这一次真正丰富的内容，下面四堂的聚会要来参加；不要说这一次来了，下一次就不要来了，下面堂堂都要来。下面的聚会我们才真正的进入主题，讲到我们如何在生命里得救，也讲到我们如何在生命中作王；这两件事情结果都是为着身体的生活。
晚上我是愿意有一点开头的话，主在地上的这一个恢复，也就是我们今天所在的这一个恢复。从开始一直到现在，它的性质一直都是生命的东西。主的恢复，乃示是一个生命的恢复。这一个点我们要非常的清楚。我们亲爱的李弟兄说，在主的恢复里有四个要素：基督、那灵、生命和召会。基督就是那灵，那灵也就是基督的实际；而生命的工作的结果，就是召会。可以说召会就是这一个彰显，生命的一个器皿。我晚上的确是有一个负担，就是要帮助弟兄姊妹，一同来温习这一些的事情。生命，我们都讲，都朗朗上口。但我，是担心有时我们对生命变得频繁了，或者说我们的看见、还不够那么的进入，那么的深入。为什么呢？因为生命本身就是一个最奥秘的事情。可以说没有任何一件事情，在宇宙中比这一个更奥秘。
我是这样的来交通。生命是最重要的。我们的这一本圣经，乃是一本生命的书。我们大家要清楚。是的，这一本圣经里面有相当的知识，也好像是用知识的方式写出来的。里面也又教导，也有道理、历史，里面好像很多与知识有关的。但是我们必须要清楚，这一本书也就是神的话，乃是一本生命书。它的目的就是为着生命，它的本质也就是生命；它的功用乃是为着传输、分赐生命。所以我们来读圣经的时候要有这样的认识，我们来到圣经的面前，我们应该说：主阿，我来这里，不是要来得着一种的资讯，不是要来得着一种的教育；我来到你话的面前，乃是为着要得着生命。主耶稣说：我对你们所说的话，就是灵，就是生命。“生命”乃是神在整个宇宙中的一个目标。不要以为生命仅是一个东西，或一件的事情而已，我们讲的生命，生命不是普通的生命，不是你我的生命，乃是神的生命，三一神的自己。这个神圣、永远的生命，奥秘的生命，是神儿子耶稣基督的生命，乃是神在宇宙中的中心的目标。不单是这个目标，生命先是源头，是神的源头，是神的道路，是神的目标。
所以，在圣经中，从创世记一直到启示录，从旧约到新约，里面都是不断的讲到这个超越的生命。诗三六，（因为在你那里有生命的源头，在你的光中，我们得见光。），在诗篇另一处也讲到，我们所得的福，在一个合一的立场上，乃是生命的福。在神那里有生命的源头，祂所赐给我们的福分，最高的莫过于祂自己的生命。当你来到新约，在约翰十四6，“我是道路、实际（或是实际）、生命。”基督就是这生命。约十10，“我来了，是要羊（我们这些人）得生命。”十一25，“我就是生命。”西三4，“基督是我们的生命。”变成主观了。约壹、启示录，到了最后，在圣城的里面还有一棵的生命树和生命水流。从开始到末后整个过程都是满了生命。可见圣经乃是一本生命的书。我们一定要对这个生命有完满、完整的启示。
在一般基督徒的领会，他们也讲永生，就是永远的生命；一般来说是永生。不过，大半的基督徒，他们对于永生，永远生命的领会，就是死后要上天堂，一个福乐的去处，一个快乐的地方。在一般基督徒的想法中，永生就是这样一个东西。我们必须有一个清楚、准确的领会。生命在圣经中说到的永远的生命，乃是说到神圣的生命，也就是神自己的生命。这生命乃是完整又完全的三一神自己。神自己是那一个去处，那不是一个境界，一个地方；乃是一个人位，就是神的自己。神是生命，基督是我们的生命，这生命是永远、非受造、不能朽坏、不能毁坏的；是永远的，无论是在品质、数量、时间、空间方面，在各方面都是永久，永远、完整、完全的。今天我们藉着信入神的儿子耶稣基督，就从神得了这样的生命。我们今天都有这样生命的人，可以不上天堂，有这个生命最重要。这生命才是真正的天堂。
壹　照着神的生命神圣、永远的性质，神的生命是惟一的生命；惟有神的生命才算为生命—约一4，十10下，十一25，十四6：
独一的生命，乃是神的生命。
一　神圣的生命可视为神首要且基本的属性—弗四18，约五26，约壹五11～12，罗八2。
一般我们讲到神的属性，都想到爱、光、圣、义。这些都是对的。但是晚上有这么一句话，神圣的生命可以视为神头一个，或是基本的属性。换句话，神不仅是爱的神，不光是光的神，不光是圣的神，不光是义的神，神乃是生命的神。这生命是祂的一个本质，这生命是祂的一个属性。换句话，这一位神乃是神圣的、永远的、非受造的、无始无终的、自有永有的、永不改变的、永不毁坏的，可以经历任何的打击而仍然永远不改变，这就是生命的性质，也就是神的属性。我们的神乃是生命之神。
二　生命就是神的内容和神的流出；神的内容是神的所是，神的流出是祂自己作生命分赐给我们—弗四18，启二二1。
我们讲到这一方面的书刊非常非常的多，不过我在这里在加强一下。生命，就是我们这个周末所讲的生命，是祂的内容，是神的内容，也是祂的流出；祂的所是，也是祂的分赐；神流出了，就是祂的生命。神进到我们里面了，就是我们的生命。我们接受神，怎么接受神呢？我们乃是接受祂作我们的生命。
三　生命就是基督，生命是基督活在我们里面，并从我们活出来—约十四6，西三4，加二20，腓一21上。
这些的定义是非常的宝贝，非常的值钱。生命就是基督自己，但不单是一个客观的基督。虽然祂说：我是生命。那还是一个客观的，但是一讲到生命，你就知道这里是讲到主观的事情。生命其实是基督活在我们的里面，进到我们里面给我们接受了，今天是活在我们里面的一位。这就是生命。不但如此，这位基督从我们的身上活出来了，见证出来了，彰显出来了，那个也就是生命。我们在一个弟兄或姊妹的身上看见基督的显露；我们看见这一个，就会说是生命的显露。这一个就是生命。
四　生命就是圣灵—约十四16～17，林前十五45下，罗八2，林后三6。
新约里把生命称为生命之灵。在罗马书第八章第二节，这个灵也就是基督经过死而复活，而成了赐生命的灵。这灵既然是生命之灵，这灵既然是赐生命的，这灵的本身也就是生命。生命和灵是永远分不开的，那里有生命，那里就有灵；那里就有生命，那里就必定有生命。
五　生命乃是经过过程并终极完成的三一神分赐到我们里面，并活在我们里面—约一14，七37～39，二十22，罗八10，6，11。
父神是活水的泉源，这生命活水的源头，就是父神。水流的泉就是基督，那位子神，活水流出的河川就是那灵。所以无论是源、泉、川都是生命，也就是就是经过过程终极完成的三一神分赐到我们里面，今天也活在我们的里面。既是如此，今天一切与生命有关的，与这永远生命有关的，都是在灵里的故事。今天晚上不只是我站在这里，你们坐在那里，我们都在灵中，都操练灵。不是操练你的头脑，更不是在这里操练你的身体，乃是操练我们的灵。因为这灵已经有神的灵住在其中，这生命的灵已经与我们调和的灵调在一起了。今天我们要接触这个生命、享受这个生命，要在这生命里长大，要在这生命里蒙拯救，要在这生命里成熟、要在这生命里作王，也就是在这个周末我们所要讲的负担，我们必须要在这灵的里面。必须要认识我们的灵，必须要操练我们的灵，必须要运用我们的灵。所以，祷告是那么的重要。不要说祷告是求求主，我们有什么需要给我们一个答应，那不是祷告的重点。祷告的重点，乃是操练灵而接触这生命，而享受这个生命。要多有祷告，不住的祷告。就如同呼吸一样，没有呼吸，就没有生命；什么时候没有呼吸，什么时候就没有生命。我们要不断的呼吸，不断的运用灵，不断的祷告，而经历这生命。
贰　为着成就神的定旨并完成祂的恢复，神的心意是要作祂选民活水的泉源，使他们经历祂、享受祂并彰显祂—诗三六9上，耶二13：
诗三六9，“因为在你那里，有生命的源头；”耶二13，“因为我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。”这里就告诉我们神的心意是什么，祂乃是要我们喝祂，叫祂成为我们活水的泉源，经历祂、享受祂并彰显祂。
一　藉着将祂自己分赐到我们里面作生命，神正在完成祂的经纶，以成就祂的定旨，使祂得着祂自己团体的彰显，直到永远—约七37～39，罗八11，启二一9～10，二二1～2，14。
神的定旨就是按着神的经纶，祂要得着一个团体的彰显。神造了人，就是要人作一个团体的彰显，直到永远。祂是如何成功达到祂的定旨呢？惟一的办法，就是要将祂自己分赐到我们的里面；作我们的生命、作我们的一切，与我们调和，与我们合一。这样一来，我们里面充满了神，我们就有神的元素、神的素质。神就成为我们，我们就成为祂一个团体的彰显，直到永远。这一个定旨乃是靠着祂的生命来完成的。因为这缘故，我们一定要吃生命树。
二　主恢复祂的子民，乃是藉着神圣的生命—结三四11～31，三六21～三七14。
以西结书卅四章，特别说到生命的恢复。虽然是在旧约，但是这里有一幅的图画，讲到耶和华如何是我们的牧者，祂在那里牧养祂的选民─以色列。这里就是讲到祂一步一步的将以色列民恢复过来，恢复到祂的跟前，恢复成为祂的见证。在这恢复的过程里面，完全是一个生命的过程。耶和华在那里寻找以色列民，从各国将他们聚集起来，领回到美地。把他们摆在溪水的旁边、把他们摆在美好的草场旁边，在那里叫他们能够得到照顾、在那里能够吃草、得到成果。在那里也得到加强、在那里也得着平安、在那里也得着安居、在那里也得着福雨，就是有福的雨沛雨，在那里也得着祂的同在。这一幅恢复以色列选民的图画，完完全全是生命的一幅图画。主今天还在作祂恢复的工作，在新约的选民里面，这恢复的工作绝对是生命的工作。不是在外面用道理，外面用教导、外面用仪文、外面用各种的知识、外面各种的办法来改造我们。神的恢复在我们的身上乃是生命的工作，从我们的灵开始，一直到我们的魂，在达到我们的身体，完全是一个生命分赐的工作。祂的生命越在我们的里面扩展、越在我们里面增加，祂的生命越渗透我们全人的各部分，这就是祂在我们的里面作了恢复的工作。生命的恢复乃是用牧羊的图画来描述，的确是如此，我们大家都有这种经历。离开神了，神是如何领我们回家？怎样把我们领回来呢？怎样把我们带回归羊群呢？归回祂的家呢？完全是生命的工作。牧养的工作就是生命的工作。在主恢复的众召会中，我们牧养众圣徒，我们照顾众圣徒，也必须照着这原则，作一个生命的工作。
参　照着神的经纶，为着成就神永远的定旨，神原初的心意是要人吃生命树—创一26，二9，启二二1～2：
为着成就神的定旨，神原初的心意就是要人吃生命树。生命树是一个大的题目。神的建造、经纶，就是神的定旨，都在于这棵生命树。生命乃是神宇宙中心的目标，李弟兄告诉我们说，这生命树就是宇宙的中心。宇宙那么大，中心就是地球，地球的中心就是创世记第二章的伊甸园、乐园，伊甸园的中心就是生命树。按着逻辑这棵生命树，也就是宇宙的中心点；宇宙的中心就是圣灵。神的一切就在乎圣灵，都在乎这一棵的生命树。当然生命树是因为生命是太奥秘的事情，神就需要这样的表号和象征，来说明祂的生命，更是说明这生命如何能成为我们的生命，能进到我们的里面来，乃是藉着吃，人需要藉着吃，得着生命。
一　我们需要有异象，看见圣经向我们陈明一幅图画，显示神在基督里乃是生命树，作我们的食物；这就是为什么在圣经的开始和末了都题到生命树—创二9，启二二14：
整本圣经中心的思想，始于生命树，也结束于生命树。创世记二章，一直到启示录二十二章。这生命树是给我们吃，给我们接受。我们就是这样把这位三一神吃进去，接受进来了。我们也凭着我们所吃的食物，也就是这位生命的神活着。把我们所吃的生命消化，成为我们的构成。与我们所吃的构成，与我们吃的成为一。这样的调和，这样的成为一，到了末了就是神所要的那个建造。那个团体的、生命的器皿。这完全是一个吃的故事。圣经的原则就是第一次提出的就是原则。生命树就是第一次提出来关于生命的事。大家都要注意，要看见，生命完全是吃和接受的问题，神把人造了之后，绝对没有要人怎样事奉祂，怎样敬拜祂，怎样来工作，怎么来行善；这一些神都没有讲。神就只是把生命树摆在人的面前，说你要吃这树。今天要注意这个。主的恢复要注意的就是吃，你吃就可以了。我们今天都要注意这个。在主的恢复里面，我们所注意的就是吃。不要吃错了，要吃对了。什么是吃对呢？就是要吃生命、吃神、吃这位基督；天天吃祂，时时吃祂。当我们说哦主耶稣，就是把祂咬一口。我们说哦主耶稣，就是把祂吃一口。我们来到主的话面前，就是要把祂当作食物吃进去。我们无论是藉着呼吸、喝、吃，就是种种接受这位神作我们生命的方式。我们这个人就是有一种伦常的观念，西方有他们的哲学，我们东方有孔子。一想到神，一想到宗教就是要怎样把它作好，怎样来敬拜，怎样来事奉神。想法是不错，但这是一个宗教的观念，这不容易改变。神在第一个说话中，就清楚给我们看见，根本没有一点的意思要我们去为神作事情。祂根本只有一个想法，就是你来吃我罢；你来得着我作生命罢。我不要你的敬拜，我要作你的一切；我不要你为我作什么，我要到你的里面来占有你，来充满你，来与你调和。成为你的一切，成为你一切的供应，成为你的喂养，成为你的生命。这是神的心意。
1　神按着祂的形像，照着祂的样式造人，目的是要人接受祂作生命，并彰显祂一切的属性—创一26～27，二9。
我们是按着神的样式被造的，就是神要进到我们的里面作我们的内容。但是内容是什么呢？乃是生命。这被造的容器，就是人，有神的样式，乃是为着彰显祂的属性，但是没有祂作生命，没有神作内容，我们无法彰显祂。我们惟一彰显神的方法，就是要把祂接受进来。把祂吃进来，将祂享受、消化，被祂生命的元素所充满。在这充满里面会进来一种新陈代谢的一种变化，把我们老旧的、天然的、堕落的、属肉体的、旧造的都更新变化。要把我们变成为一个生命人，满有基督，彰显基督的自己。
2　生命树表征三一神在基督里，将自己以食物的形态，分赐到祂所拣选的人里面作生命—9节，约十一25，十五1。
食物吃进来就不再客观，完成变成主观的事情，愿我们天天都吃主耶稣。我进到主的恢复之后才听到吃主这件事情。我要承认，在开始的时候可能跟大家都一样头脑不容易接受。约翰福音第六章说要吃主的肉，喝主的血。我说这不得了，我们变成野人了。而且主耶稣还怎么会有血、有肉呢？祂讲了这些话之后，很多跟主耶稣的人就退去了。他们说这话很难。主耶稣五饼二鱼，变出来把五千人吃饱，七千人吃饱。这个很好，这个是真的能够吃进去的。有饼、有鱼，是不是三明治的吃法，我不知道。吃完之后，主就说我是天上赐下的活粮，你们要吃我，吃我的肉、喝我的血；你不吃，你就没有生命，你吃，就有永远的生命了。你这样吃我，你就要因我而活。他们就接受不了。他们要的事会朽坏的食物，他们要吃的就好像是旧约的吗哪。结果，主耶稣在这里要告诉他们，那个你们吃了还是会死，那是会朽坏的东西。你要吃的乃是从天上来的，你要吃的是生命的粮食，生命的面包、生命的鱼，这个是你要吃的。你吃了，你就有永远的生命。肉体是无益的，他们还在肉体听，是以肉体的方式来解释这些东西。我不是说那个，我对你们所说的话就是灵、就是生命。今天你要吃我，就要接受我的话；这话就是我的灵、我的生命。你把话这样的吃进去，你就得着生命了。我在那个时候有这样一点点的看见，里面亮了、通了、看见了，直到今天，我每天都要吃主耶稣。不能不吃，天天都要吃，时时都要吃。惟一活的办法，惟一彰显祂的办法乃是吃。是，我们要为主作工；是，我们也要服事神，这些不是不对。但是，第一件事情不是那些，第一件事情乃是要吃生命树。
二　我们需要认识善恶知识树的意义，并完全从善恶知识树转向生命树—创二9：
我们都知道善恶知识树乃是死亡，善恶知识树乃是撒但罪恶的生命；也是要人以食物的方式接受进去。人结果就没有吃生命树，就吃了那棵善恶知识树；罪就进来了，人就堕落了。这结果就不单使人成为罪人，一个堕落的罪人而已。撒但终极的目标乃是要人死。因着死，罪就进来了。
1　善恶知识树表征撒但对人乃是死亡的源头—来二14。
晚上我们来聚会的时候，我里面有点感觉。主耶稣，我们在这里宣告，你的生命是得胜的，你的生命是作王的，你的生命在这聚会里是有完全的地位。我们在这里抵挡任何的死亡、拒绝一切的死亡，生命得胜。撒但的目标，就是要带进死亡，叫人死。神的定旨，就是要人得着生命，而完成祂的心意。
2　善恶知识树也表征神以外一切的事物；任何不是神自己的事物，包括善的，甚至合乎圣经及宗教的事物，都会被那狡猾者撒但所利用，将死亡带进召会—太十六18，箴十八21。
3　我们不应该顾到善恶，乃应该顾到生命—约四10～14，20～21，23～24，八3～9，九1～3，十一20～27。
有一个负担在这里。我们不单是要吃生命树，我们也要绝对拒绝善恶知识树，要完全在召会的里面，在主的恢复里面，在我们基督徒的生活里面；只顾到生命，而不顾到善与恶。
约翰四章、约翰八章、约翰九章、约翰十一章，四处经文用四个事例，来强调、证明我们所需要的乃是神的生命。生命与善恶是相对，把那个原则讲出来。在约翰四章那里说到女人犯罪，主在雅各的井旁跟她聊起来。讲到活水。讲完了，就题到敬拜神的事情，你们犹太人在那里敬拜，我们是在这里敬拜。主在那里的一个负担，乃是要告诉这个女人─也就是代表我们，问题不是敬拜的方式，不是敬拜的地点，完全不是敬拜的观念的问题，这女人她搞错了。她是一个满有罪的女人，竟然跟主讲敬拜。主就要帮助她看见，神是个灵，今天要敬拜祂的，必须在灵和实际里来敬拜。就是要帮助这女人从善恶知识树，她的罪就成为那恶的人。她讲敬拜，好像她是一个善的人。但是，这位救主基督跟她谈论，就是要帮助这位女人，不是恶，也不是善；你要从这里蒙拯救。我在这里乃是活水。神是个灵，你今天所要作的，乃是要把这位活神当作活水喝进去。不是敬拜的问题，不是地点的问题；乃是有没有接触这位是灵的神的问题。你看见了没有？我们必须要蒙这个拯救。
第二个事例乃是在约翰福音第八章，那里又是一个犯罪的女人，犯奸淫的。那些人要用石头把她打死。主耶稣没有回答，祂就弯着腰在地上写字。后来祂站起来，祂说：“你们中间有谁是没有罪的？”就讲了这么一句话。那些犹太人在那里定罪人、论断那个人，在那里批评那个人。主耶稣在那里也不跟他们讲对、讲错。祂说我们要不要把她打死。主耶稣没有说要打死，或不要打死。主说你们谁是没有罪的？这里的启示就是叫我们看见，问题不是那一个、这一个；问题乃是我们需要这一位无罪的基督。生命，就是从我们以为可以批评人，以为我们可以定罪人；从那里出来，从善与恶里出来。叫我们看见在宇宙当中，惟一无罪的乃是这位基督。我们今天所需要的，乃是要得着祂来作我们的生命。要不是的话，无论你是这女人也罢，或是你是要把人打死的也罢，两者都是在知识善恶树的里面。你们所需要的乃是到我这里来。我这位无罪的一位，你所需要的就是我。弟兄姊妹，这就是生命的原则。
第三个事例在约翰福音第九章，说到瞎眼的，法利赛人又来跟主耶稣斗。他们说：拉比，他犯了罪，叫他瞎眼。是这个人还是他的父母？这个问题又是知识善恶树的问题。这个人怎么办？是谁的错误？我们都盼望在我们的生活一帆风顺，婚姻好、儿女好、工作好、事业都好。但结果呢？都不好。婚姻有人觉得应该是好的，结果结婚之后发现不好，选择错误；太晚了，不能离婚。谁的错误？生了儿女，本来希望一个作总统、一个作州长，一个作医生，一个作律师；结果一个是瞎眼的、一个是傻傻的，一个是瘸腿的，一个是悖逆的，谁的错误呢？我们在世上的经历里常常是这样。经过许许多多不好的情形，就好像这个瞎眼的人一样。往往在这个光景当中，我们就出了这个问题。谁作错了？谁的问题？谁把它搞成这个问题？是我？还是父母？还是谁？这里主耶稣就要帮助我们看见，不是谁对谁错的问题。这里要我们看见，乃是有神的主宰。这主宰的最后，乃是要显明主的怜悯和恩慈。那你说这那与生命有关呢？弟兄姊妹，我告诉你：我们顺服、承认、认识神的主宰，也就是我们认识祂的生命。当我们认识祂的主宰，我们的口中就没有问题。主，我们承认你的主宰，我们也顺服你。不是这个，也不是那个，乃是主要在那个主宰里面显出你的得胜、显出你的荣耀、显出你的怜悯和恩慈。这也就是我们到生命树的跟前。盼望我们都有这样的看见。
第四个事例约翰福音第十一章说到拉撒路。拉撒路死了，问题就来了。就问主耶稣说你为什么不早一点来，为拉撒路作一点事情，叫他不要死阿。弟兄姊妹，不是早的问题，也不是迟的问题。乃是这位复活的基督；不是我们的情况，乃是这位复活基督的同在。祂来了，祂就是生命，祂就是复活；死了，也会活过来。我盼望就是这四个故事、四个例证，帮助我们认识、知道在召会里，我们要顾到生命，而不是顾到善恶。
4　辨识一件事最好的办法，乃是按着生命或死亡来辨识；我们必须学习凭生命和死亡来辨识，拒绝任何剥夺我们对基督作生命之经历的传讲，而接受主真正的职事；主真正的职事总是加强我们经历并享受基督作我们生命的供应—罗八6，林后十一3。
我就想起李弟兄跟我们讲的故事，一九四三年他生病了，他在中国北方生病了，有两年半的时间他是不能尽职；他离开家庭、离开工作、离开一切。就在主的面前，就在那个时候主就特别把创世记第二章生命树的异象给他启示。弟兄作一个见证：他在主面前有悔改。就觉得以前在他的工作的职事里面，还是不够顾到生命树，乃是太多顾到知识善恶树。在他病前时，在四二年就出了一个风波，那个风波就让倪弟兄停职，起码四年的时间。那个时候当李弟兄的病好了之后，他们就邀请李弟兄到上海。在那里他们就开始问李弟兄这句话：难道倪弟兄从来没有错么？李弟兄好像有主的智慧。不是说有错，不是说没错。他问大家一个问题，说，你们在说倪弟兄有错之前，你们属灵的情形如何？他们说很高昂、很正常。他又问第二个问题：你们在说倪弟兄有错之后，你们的属灵情形又如何？他们就在那个时候有的人就哭了，他们就承认是一个混乱的生活。在那个时候李弟兄就讲了一些的话（我写下来）。他说：主耶稣不是要注意人的对错，摸这种的事，就是摸到死亡。就是你是对的，你也会被杀死。你对别人作这样的事，你也会杀死别人的。你就在召会当中散布死亡。弟兄们，不是对错的问题，乃是生命或者死亡的问题。你们觉得怎么样？就是这样的一个经历，实在是应该把我们眼睛打开。在召会里我们应该以生命树面对任何问题，我们对圣徒的牧养也是从善恶知识树里面带回到生命树的跟前。这是新约真正的职事，要帮助人来享受生命，而不是在那里帮助人解决问题。
肆　在召会生活中，我们需要凭生命的感觉而活；生命的感觉就是在我们里面之神圣生命的感觉、知觉—罗八6，弗四18～19：
一　生命感觉的源头是神圣的生命、生命的律、圣灵、住在我们里面的基督、以及在我们里面运行的神—罗八2，10～11，腓二13。
生命、光、律、灵、基督，还有这位运行的神在我们的里面，就成为我们里面感觉的源头。弟兄姊妹，我们要认识生命，就需要认识如何凭着这个生命来活。生命都有感觉的，生命的层次越高，它的感觉就越敏锐。植物的生命是低下的，是没有感觉的；一些有胎的动物，它的感觉就比较多了。人是被造的生命最，它的感觉也是最高。可是在宇宙中最高超的生命，莫过于神的生命。因此，神生命的感觉是最敏锐的、最细嫩的。我们今天如何认识生命，如何辨识这个生命，或者善恶？路就是凭着生命的感觉。我们里面有这个生命，这个生命是时时都有感觉的。所以，任何的人事物它有感觉。我们要认识这生命的感觉并凭着这感觉而活，我就活在这个生命里面了。年轻的弟兄姊妹，我们要学习：要顺从、顺服我们里面的感觉。靠着这个顺服，我们才懂得如何真正的住在主里面，与主有不断的交通。
二　生命的感觉引导我们，支配我们，管制我们，并指引我们，使我们知道我们是活在神圣的生命里，或活在天然的生命里，是活在肉体里，或活在灵里—罗八6。
我们怎么知道是在灵里呢？还是不在灵里呢？就是这个感觉。死的感觉，叫我们软弱，叫我们虚空，叫我们不安、沉闷，叫我们枯干、有黑暗，叫我们有痛苦…等等，这些死的感觉。在消极的方面，就是要叫我们离开这个东西，不要摸这个东西。好像我讲一句话，里面感觉就是空的，觉得不舒服。这就是生命的感觉。我们就要马上离开那个地方，离开那种的谈论；这就是生命的感觉。积极方面，生命也给我们平安的感觉、正面的。给我们刚强，叫我们饱足、叫我们安息、释放，叫我们得到滋润、明亮、里面觉得舒畅…等等这些里面深处的感觉，告诉我们现在乃是在生命的感觉里。我们的情况在主面前是对的。盼望我们在这里多有操练、多有学习，顾到生命的感觉。
伍　我们需要胜过死亡对召会的攻击，并在基督复活的生命里建造基督的身体—太十六18，约十一25，弗一22～23，四16：
死亡与生命相对。今天召会既然是一个生命的器皿，也是主在地上生命工作的所在。我们就一定知道撒但一定不甘心，它要利用它的武器，就是死亡来攻击神的召会。我们也必须要有清楚的领会，既然是如此我们要胜过死亡。要在基督复活的生命里面建造基督的身体。
一　藉着我们灵里基督复活的生命，我们就能胜过死亡对召会的攻击—太十六18，徒二24，提后一10：
阿利路亚！我们灵里都有复活的生命。这复活的生命能够叫我们胜过死亡，胜过撒但对召会一切的攻击。我们要宣告：藉着主耶稣的显现，已经把死废除，而且福音将生命和不朽坏照耀出去。这是一个事实。主的死，结束了撒但而带进复活与生命。
1　自伊甸园开始，神与撒但的争执，一直就是在死亡与生命这个问题上—罗八6，10～11，来二15。
大家要有这一个看见：神与撒但的争执，都在死亡与生命的这个问题上。今天我们要拒绝死亡，我们要享受这个生命。
2　马太十六章十八节给我们看见，召会所受的攻击是从什么源头而来—“阴间的门”，就是死亡；撒但特别的目的，乃是在召会里散布死亡；他最害怕的，就是召会抵挡他死亡的权势—启二8，10～11。
弟兄姊妹，最可怕，但顶多是个手续而已；撒但的目的乃是死亡。死与撒但是同工；但我们若是散布死亡的人，我们也是与撒但同工。所以，我们必须要学习在召会生活里面；要顺从灵，我们的心思要置于灵。这样，我们就要经历生命之灵的律，在我们的里面运行。叫我们从罪与死的律中得着释放。我们不单是一个不散布死亡的人，我们乃是一个供应生命的人。
二　我们应该操练灵，在基督复活的生命里建造基督的身体—弗二6，21～22，四16，启一18，二8，腓三10：
灵在召会里应该是一个高峰。我们乃是藉着这个灵，来驱除死亡的权势，叫召会满了生命。我们必须要注意在召会的生活里，要胜过死亡。每一堂的聚会，不能让他发死，每一堂的聚会，要吞灭死亡。要释放生命，如此这个聚会就能够建造身体。不要以为任何一个小聚会都要如此。任何一种的聚会，我们都需要操练我们的灵。
1　召会作为基督的身体，其性质乃是复活；复活的实际乃是基督这赐生命的灵—约十一25，徒二24，弗一19～23，林前十五45下。
2　当我们凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里过生活，使基督的身体得着建造—腓三10～11，弗四15～16，西二19，三15。
盼望晚上这样的话让生命充满聚会，不单是给我们再有一些的温习，看见生命的重要；而且看见了神在祂的恢复里面，必须以祂的生命为一切。主的恢复是一个生命的恢复，帮助我们是一个吃生命树的人，脱离善恶知识树的人。叫我们认识生命的感觉，作一个胜过死亡的人，作一个供应生命与复活的人。我们要是如此的话，各地的召会就得蒙建造，神要完成祂的定旨。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第一周　神圣的生命乃是成就神定旨并完成祂恢复的路
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶创二9，约十四6，约壹五11～12，启二二1～2，14
诗歌∶补充本214首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　照着神的生命神圣、永远的性质，神的生命是惟一的生命；惟有神的生命才算为生命─约一4，十10下，十一25，十四6：
一　神圣的生命可视为神首要且基本的属性─弗四18，约五26，约壹五11～12，罗八2。
二　生命就是神的内容和神的流出；神的内容是神的所是，神的流出是祂自己作生命分赐给我们─弗四18，启二二1。
三　生命就是基督，生命是基督活在我们里面，并从我们活出来─约十四6，西三4，加二20，腓一21上。
四　生命就是圣灵─约十四16～17，林前十五45下，罗八2，林后三6。
五　生命乃是经过过程并终极完成的三一神分赐到我们里面，并活在我们里面─约一14，七37～39，二十22，罗八10，6，11。
周一晨兴

周　二
贰　为着成就神的定旨并完成祂的恢复，神的心意是要作祂选民活水的泉源，使他们经历祂、享受祂并彰显祂─诗三六9上，耶二13：
一　借着将祂自己分赐到我们里面作生命，神正在完成祂的经纶，以成就祂的定旨，使祂得着祂自己团体的彰显，直到永远─约七37～39，罗八11，启二一9～10，二二1～2，14。
二　主恢复祂的子民，乃是借着神圣的生命─结三四11～31，三六21～三七14。
参　照着神的经纶，为着成就神永远的定旨，神原初的心意是要人吃生命树─创一26，二9，启二二1～2：
一　我们需要有异象，看见圣经向我们陈明一幅图画，显示神在基督里乃是生命树，作我们的食物；这就是为什么在圣经的开始和末了都题到生命树─创二9，启二二14：
周二晨兴

周　三
1　神按着祂的形像，照着祂的样式造人，目的是要人接受祂作生命，并彰显祂一切的属性─创一26～27，二9。
2　生命树表征三一神在基督里，将自己以食物的形态，分赐到祂所拣选的人里面作生命─9节，约十一25，十五1。
二　我们需要认识善恶知识树的意义，并完全从善恶知识树转向生命树─创二9：
1　善恶知识树表征撒但对人乃是死亡的源头─来二14。
2　善恶知识树也表征神以外一切的事物；任何不是神自己的事物，包括善的，甚至合乎圣经及宗教的事物，都会被那狡猾者撒但所利用，将死亡带进召会─太十六18，箴十八21。
3　我们不应该顾到善恶，乃应该顾到生命─约四10～14，20～21，23～24，八3～9，九1～3，十一20～27。
周三晨兴

周　四
4　辨识一件事最好的办法，乃是按着生命或死亡来辨识；我们必须学习凭生命和死亡来辨识，拒绝任何剥夺我们对基督作生命之经历的传讲，而接受主真正的职事；主真正的职事总是加强我们经历并享受基督作我们生命的供应─罗八6，林后十一3。
肆　在召会生活中，我们需要凭生命的感觉而活；生命的感觉就是在我们里面之神圣生命的感觉、知觉─罗八6，弗四18～19：
一　生命感觉的源头是神圣的生命、生命的律、圣灵、住在我们里面的基督、以及在我们里面运行的神─罗八2，10～11，腓二13。
二　生命的感觉引导我们，支配我们，管制我们，并指引我们，使我们知道我们是活在神圣的生命里，或活在天然的生命里，是活在肉体里，或活在灵里─罗八6。
周四晨兴

周五、周六
伍　我们需要胜过死亡对召会的攻击，并在基督复活的生命里建造基督的身体─太十六18，约十一25，弗一22～23，四16：
一　借着我们灵里基督复活的生命，我们就能胜过死亡对召会的攻击─太十六18，徒二24，提后一10：
1　自伊甸园开始，神与撒但的争执，一直就是在死亡与生命这个问题上─罗八6，10～11，来二15。
2　马太十六章十八节给我们看见，召会所受的攻击是从什么源头而来─“阴间的门”，就是死亡；撒但特别的目的，乃是在召会里散布死亡；他最害怕的，就是召会抵挡他死亡的权势─启二8，10～11。
二　我们应该操练灵，在基督复活的生命里建造基督的身体─弗二6，21～22，四16，启一18，二8，腓三10：
1　召会作为基督的身体，其性质乃是复活；复活的实际乃是基督这赐生命的灵─约十一25，徒二24，弗一19～23，林前十五45下。
2　当我们凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里过生活，使基督的身体得着建造─腓三10～11，弗四15～16，西二19，三15。
周五晨兴、周六晨兴

第一周　周一
晨兴喂养
约五26　因为父怎样在自己里面有生命，就赐给子也照样在自己里面有生命。
罗八11　然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。
神圣的生命可视为神首要且基本的属性。虽然“生命”一辞在新约里用了多次，但“神的生命”一辞只出现一次。以弗所四章十八节是说到神的生命惟一的经文：“他们在悟性上既然昏暗，就因着那在他们里面的无知，因着他们心里的刚硬，与神的生命隔绝了。”神的生命是永远、非受造的。人受造时没有得着这生命。在受造后，有受造生命的人被摆在生命树前（创二8~9），以接受那非受造、神的生命。但人堕落到心思的虚妄里，并在悟性上变为昏暗。人在这种堕落的光景中，无法摸着神的生命，直到人悔改（心思转向神），并相信主耶稣，以接受神这永远的生命（徒十一18，约三16）（新约总论第一册，八七至八八页）。
信息选读
事实上，在全宇宙中，惟有神的生命才算为生命。约壹五章十二节说，“人有了神的儿子，就有生命；没有神的儿子，就没有生命。”这节指明，除非我们有神的生命，否则我们就没有生命。在神看来，惟有祂的生命是生命。因此，新约里提到神的生命，就把它看作惟一的生命（约一4，十10，十一25，十四6）。
宇宙中其他各种生命—天使的生命、人的生命、动物的生命和植物的生命—都是必朽坏、会改变的。惟有神的生命是神圣、永远的，不朽坏、不改变的。这生命无论遭受怎样的打击或毁坏，仍然不改变，永远是一样的。因此，从永远的观点看，惟有神的生命才是生命（新约总论第一册，八八页）。
这生命在我们里面，就是神之所是。神今天就是在这生命里面，作我们的一切，是我们的一切，作我们的神，是我们的神。这生命，在基督里面，如何是神本性的一切，是神自己的内容，在我们里面，也如何是神本性的一切，是神自己的内容。
我们已经看见，生命就是神的流出，生命也就是神的内容。神的流出是流出神自己，而神的内容也就是神自己。所以生命既是神的流出，且是神的内容，当然也就是神的自己。
认真地说，我们得着生命，不是得着神的生命，乃是得着神作生命；神不是把祂的生命赐给我们，乃是祂自己来作我们的生命。因为神自己就是生命，神的生命也就是神自己（生命的认识，八至九页）。
保罗在加拉太二章二十节上半说，“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”这表明生命就是基督活在我们里面。……生命不是任何一种活动，生命全然是基督自己。我们必须强调这事到极点……。没有什么能顶替生命。
生命就是圣灵。圣灵是基督的实际（约十四16~17，林前十五45下）。子是父的具体化身，灵是子的实际。罗马八章二节上半用“生命之灵”一辞，林后三章六节下半说，那灵叫人活。因此，今天圣灵是叫我们活的生命之灵。我们必须强调，新约里的那灵有两方面。一面，祂是能力的灵；另一面，祂是生命的灵。
我们需要留意〔以下〕的中心要点：生命乃是三一神分赐到我们里面，并活在我们里面。父是源头，子是流道，灵是水流。三一神在祂神圣的三一里分赐到我们里面，如今活在我们里面（生命的基本功课，六二、六七页）。
参读：新约总论，第八篇；生命的认识，第一篇；生命的基本功课，第七课；生命经历的基本原则，第一章。
Back

第一周　周二
晨兴喂养
创二8~9　耶和华神在……伊甸栽植了一个园子，把所塑造的人安放在那里。耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树……。
启二二14　那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里……。
耶利米二章十三节说，“我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。”在神的经纶里，祂的心意是要作活水的泉源，源头，以满足祂的选民，作他们的享受，……〔为〕要产生召会作神的扩增，神的扩大，好成为神的丰满来彰显祂。这是神在祂经纶里的心意，喜悦（弗一5、9）。这思想的完满发展是在新约里，但其种子是撒在耶利米二章十三节（耶利米书生命读经，二一页）。
信息选读
〔没有一件事〕能顶替新约，甚或与之相比。孔子和苏格拉底很好，但他们无法将自己放在跟从他们的人里面作生命。惟有耶稣基督这神的化身，才能作这事。历代以来，祂将祂的生命放在无数的人里面。我们这些信徒都接受了祂永远的生命。约翰三章十六节有力地指明这事：“神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。”借着信入基督，我们接受了永远的生命，神圣的生命。这神圣的生命是我们基督徒生命的中心和普及。这生命一点不差就是基督自己，而基督就是神。我们里面既有神作生命，我们就能认识祂，珍赏祂，活祂，并由祂构成。不仅如此，借着将祂自己分赐到我们里面作生命，神就能完成祂的经纶，使祂得着祂自己团体的彰显，直到永远（耶利米书生命读经，二一八至二一九页）。
神原初的心意是要人吃生命树（创二9、16）。因着人堕落了，生命树就向人封闭（三22~24）。借着基督的救赎，接触生命树（就是神自己在基督里作人生命）的路再次向人打开（来十19~20）。然而在召会的堕落中，宗教及其知识偷偷进来打岔在基督里的信徒，使他们不能吃祂这棵生命树。因此，主应许得胜者，要把祂自己这神乐园中生命树的果子给他们吃，作为赏赐。这是一种激励，叫他们离开宗教的知识，回来享受主自己，……照着神的经纶把召会恢复到神原初的心意里。主要得胜者作的，就是全召会在神的经纶里该作的。由于召会堕落了，主就来呼召得胜者，顶替召会完成神的经纶（启示录生命读经，一四八至一四九页）。
我们必须有异象，看见整本圣经向我们陈明一幅图画，显示神乃是生命树，好作我们的食物。这就是为什么在圣经的开始和末了都提到生命树（创二9，启二二2、14）。在圣经这首尾两端之间，有许多消极的故事，说到主的子民受打岔、被阻挠、被拦阻，而没有享受神作生命树。圣经里一切积极的故事都给我们看见，神的选民在不同方面享受神作生命树。……我们必须学习用这种吃的方式来享受主。吃主会把我们从外院转到圣所。我们借着吃祂，就被变化成为宝贵的材料，与别人同被建造，为着神的建造（彼前二5）。然后就会有一个家，一个殿，使神得着安息，并且在这殿里，我们要极其完满地享受主。这样，神的定旨就得以完成。最后，这个家，这个殿，要扩大为一座城，就是神永远心意的终极完成。神的心意乃是借着吃祂才得以实现的。我们都必须学习如何吃主，如何得祂的喂养（生命树，六七页）。
参读：耶利米书生命读经，第三、二十五篇；启示录生命读经，第十篇；生命树，第一、六章。
Back

第一周　周三
晨兴喂养
启二二2　在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民。
约十五1　我是真葡萄树，我父是栽培的人。
看见基督的成为肉体联于神造人的目的，乃是一件大事。……我们需要对这事有深刻的印象：基督的成为肉体，与神造人的目的息息相关。我们要看见，神按着祂的形像，照着祂的样式造人，目的是要人接受祂作生命，并彰显祂一切的属性。我们也要看见，人救主的成为肉体，将神带到人里面，恢复被破坏而丧失的人性，并借着人性美德彰显神的属性（路加福音生命读经，五五六至五五七页）。
信息选读
创世记二章九节说，“耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。”这里生命树不是预表，乃是表号，表征神在基督里作我们的生命。神渴望作我们的生命，这无法容易地用明言表达。因此，在九节，祂用表号—生命树—表征这愿望。生命树表征三一神在基督里，将自己分赐到祂所拣选的人里面，作他们生产的生命。在创世记二章有表号，但在新约有这表号的应验。
生命树是宇宙的中心。……没有什么比生命树对神和人更中心，更重要。园子里的生命树指明，神渴望以食物的形态作我们的生命（新约总论第二册，二四○页）。
善恶知识树预表作罪与恶之源头的撒但，这善恶知识树的善、恶、知识，与生命树的生命相对。生命是倚靠神的；善、恶、知识是向神独立的。并且善恶知识树带进死亡，也预表死亡是出于撒但；今天这死侵害人，致人死，最终这死要成为犯罪之人第二次的死，就是全人灵魂体永远死亡于火湖中，受永远的痛苦（真理课程三级卷一，一二页）。
神的目标是生命。这个由生命树所表征的生命，乃是神自己在基督里成了那灵。仇敌撒但（蛇）是要打岔人，使人离开这生命。他企图把人转向知识、善与恶，其结果乃是死亡。死亡就是离开了对神的享受。
撒但打岔信徒，使他们离开生命树，他乃是想要使我们离开享受神作我们的生命。历世纪以来，狡猾的蛇一直用各种教训使神的选民无法享受神作他们的生命。这些教训多半与知识、善、恶有关，但这些教训的结果，却叫人与神隔绝（哥林多后书生命读经，五五一至五五二页）。
如果我们愿意得着生命，就一面说，我们必须弃绝知识。我们不该注重知识；我们只该接受一些东西到我们里面，使我们得着滋养。知识带给我们的是死亡，而非生命。不仅如此，知识不仅造成死亡，也引起分裂。如果我们中间所强调的主要是知识，恐怕过不久我们就要分裂成许多派别。所以我们必须摘下知识的冠冕，将它放在我们脚下，然后我们才会有一。知识叫人分裂，生命叫人合一（雅歌中所描绘的生命与建造，三至四页）。
参读：路加福音生命读经，第五十六篇；新约总论，第四十一篇；真理课程三级卷一，第一课；哥林多后书生命读经，第五十三篇；雅歌中所描绘的生命与建造，第一章。
Back

第一周　周四
晨兴喂养
林后十一3　我只怕你们的心思或被败坏，失去那向着基督的单纯和纯洁，就象蛇用诡诈诱骗了夏娃一样。
罗八6　因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。
辨识一件事最好的办法，乃是按着生命或死亡来辨识。我们需要问这样的问题：这种教训到底是帮助我更多享受主，把我带进生命，还是把死亡的毒素注射到我里面？你可能发现，你若将某种教训或传讲接受到你里面，你里面对主的享受就立即中断了；有些东西如同绝缘体一样，使神圣的电流中断。因此，我们该学习以生命与死亡来辨识、分辨事物（哥林多后书生命读经，五五四页）。
信息选读
只要某人的教训或传讲剥夺我们对主作我们生命供应的享受，那种教训就是出于蛇的。然而，主真正的职事总是加强我们享受祂作我们生命的供应。
我们不该盼望热中犹太教者的数目会减少。相反的，他们的数目可能会加增。每当你听他们讲话或读他们的书，要记住这个按生命与死亡辨识的原则。凡是使你对主的享受中断的东西，都是出于蛇的；凡增加你对主的享受的，就是出于那灵，出于新约的职事（哥林多后书生命读经，五五四至五五五页）。
罗马八章六节所含示主要的事，就是生命的感觉。将心思置于灵，就是生命平安。这完全是感觉和知觉的事。这知觉是生命的感觉。它的功用不仅引导我们，也支配我们，管制我们，并指引我们。死的感觉和生命平安的感觉，是生命感觉之意义的两方面。
任何一种生命都有其感觉。一样东西若没有感觉，意思就是没有生命，是死的东西。石头没有感觉，但任何有生命的东西都有感觉。生命越高，感觉就越强。神圣的生命是最强、最高的生命，所以有最丰富、最强、最敏锐的感觉（弗四18）。神圣的生命是生命感觉之源头的第一项。照着以弗所四章十八至十九节，不信的人感觉丧尽，因为他们与神的生命隔绝。我们若与神的生命是一，就会有最丰富、最强、最敏锐的感觉。
生命之律是生命自然的能力和功用（罗八2，来八10），是生命感觉之源头的另一项。因为这生命之律在我们里面尽功用，的确会给我们一种感觉，所以生命之律是生命感觉之源头的一方面。罗马八章二节说到生命之灵的律，希伯来八章十节说这律写在我们心上。
圣灵—涂抹的膏—也是生命感觉之源头的一方面（罗八11，约壹二27）。出埃及三十章说到为着帐幕和祭司体系之涂抹的膏，复合的膏。古时候，帐幕同其所有的器具和祭司，都用膏涂抹。今天圣灵对全召会同众圣徒就是膏。那灵不断地涂抹我们，祂的涂抹是一种给我们生命感觉的内里工作和运行。这涂抹的灵也是生命感觉的源头。
住在我们里面的基督，是生命感觉之源头的另一方面（约十五4~5）。事实上，祂住在我们里面就是生命的功用，并给我们生命的感觉。
神一直在我们里面运行（腓二13）。祂内里的运行给我们生命的感觉。因此，神内里的运行乃是生命感觉的源头（生命的基本功课，一○一至一○四页）。
参读：哥林多后书生命读经，第五十三篇；生命的基本功课，第十一、十四至十五课；生命的认识，第五篇。
Back

第一周　周五
晨兴喂养
约十一25　耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活。
太十六18　我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。
在〔约翰十一章〕二十五至二十六节我们看见基督是复活和生命。在二十五节上半主耶稣论到自己说，“我是复活，我是生命。”基督是复活，曾受死的试验并征服了死；基督是生命，永不改变且存到永远。……提后一章十节下半……说，“我们救主基督耶稣……已经把死废掉，借着福音将生命和不朽坏照耀出来。”基督借着祂废除魔鬼的死（来二14），并祂吞灭死的复活（林前十五52~54），把死废掉，使其失效。提后一章十节的“生命”指神永远的生命；这生命是赐给所有在基督里的信徒，也是所赐给我们神圣恩典的主要成分（罗五17、21）（新约总论第九册，一七○至一七一页）。
信息选读
主耶稣不仅是生命，也是复活。就生命本身说，生命只能存在；复活却能抵挡各种的攻击，甚至能抵挡死的攻击。死不能拘禁祂，因为祂能胜过死（徒二24）。死不能扣留祂，因祂不仅是生命—祂也是复活。生命是生存的能力，复活却是胜过一切抵挡生命者的能力。基督是复活，能击败对生命的每一种攻击。基督是复活，主要是胜过死，以及一切属死的事物，就如眼瞎、口哑、耳聋和各种疾病。
根据圣经，死是极大的能力。当死临到人，人无法逃避。只有作为复活的主自己能击败死。祂既是复活，就能攻破死的权势，连阴间也不能把我们的主拘禁在坟墓里（启一18）。因着基督不仅是生命，也是复活，祂能拯救所有的死人脱离死。
耶稣说到自己是复活和生命之后，又说，“信入我的人，虽然死了，也必复活；凡活着信入我的人，必永远不死。”（约十一25~26）这指明我们得以享受基督作复活和生命，乃是借着信入祂，就是借着接受祂到我们里面，使我们与祂有生机的联结。
我们必须学习天天应用基督这复活的生命。我们不只必须凭主作生命而活着，我们也必须凭主作复活而得胜。许多时候我们的环境象死亡一样影响我们。但一切包含死亡特征的事都是试验，因为这些事证明主是否是复活。没有什么能拘禁我们，因为我们有主作我们复活的生命。无论所背负的压力或难处如何，我们都能承受，因为我们有复活的生命。按照约翰十一章二十五节，主不是说我们不会死，乃是说我们要向全宇宙证明，我们所信入的主是复活！撒但尽所能地要将我们永远置于死地。有一天，我们也许都会死，但我们都要复活。在整个宇宙间，这将是最大的得胜；这得胜要见证主是复活。然而，即使在我们的日常生活中，我们也可以预尝那复活的最终得胜。所以使徒保罗说，“使我认识基督、并祂复活的大能。”（腓三10）
今天，对主的信徒来说，祂所完成的每一件事，都是祂自己这复活的运用。重生、圣别、更新、变化、模成甚至荣化，都是基督这永远生命作为复活的运用。神救恩的每一方面都包含复活。……愿我们逐日经历并享受这位作复活和生命的基督，使我们不再是天然的人，而是复活的人（新约总论第九册，一七一至一七二页）。
参读：新约总论，第二百八十二篇；倪柝声文集第二辑第二十四册，第一百一十三篇；生命树，第十六章；生命的基本功课，第六课。
Back

第一周　周六
晨兴喂养
腓三10　使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。
西二19　……持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。
主到地上来主要的目的，乃是要叫人得生命（约十10），就是叫人得着神的生命。全本约翰福音乃是讲生命的问题，不是讲罪，或是其他的东西。每一章几乎都是在论到生命和复活的事。神的基督就是生命，就是复活，而召会就是祂这生命和复活的器皿。……神乃是借着召会，就是基督的器皿，叫人得着神的生命、神的丰富（倪柝声文集第二辑第二十四册，一七九至一八○页）。
信息选读
撒但是神的对头，凡神所作的，他都要攻击。今天神的目的乃是在召会身上，所以撒但专门攻击召会。撒但攻击基督徒和召会，不一定是用罪和世界来引诱人失脚，因为人很容易分别这些。然而我们可能不犯罪，也不爱世界，却仍然不能避免撒但的攻击。……单单对付罪，或对付世界，不足以堵住撒但的攻击。撒但真正的利器乃是用死亡来攻击召会，死亡是不易被发现的，死亡可能很隐藏地偷进召会里。这并非说，世界、罪恶，就不被撒但用以攻击召会；乃是说，撒但能用那些文雅的、道德的，而不只是污秽的、残暴的罪，来攻击基督徒。许多文雅的、道德的事情，却充满死亡，撒但能够轻易地使用这些死亡的事情攻击召会。
马太十六章十八节说，主的召会的根基乃是基督这磐石，是阴间的门所不能胜过的。阴间就是死亡。召会的根若是在天上，就是不能斩完的，好象生根在天上的榕树，死亡不能胜过她。召会只有建造在基督这磐石上，死亡才不能胜过她。以赛亚三十八章说到希西家王患病痊愈之事，给我们看见，撒但最怕一个属神的人拒绝死亡。基督徒能分别热与冷，能知道道理讲得好不好，但却不容易知道，也不会分别死亡与复活。召会若建造在基督这磐石上，能够分辨什么是死亡，什么是生命，阴间的门就不能胜过她。
召会所需要的不是好的道理，好的神学，美妙的解经；召会所需要的乃是生命，就是基督复活的生命。一切的道理、思想、神学、解经，都不能取代基督的生命。只有基督的生命，只有出于基督生命的，是阴间的门所不能胜过的。其他的一切都不过是死亡的各种形式，都经不起撒但的攻击。求神怜悯我们，叫我们自己不摸死亡，也不把死亡带给召会。求神用生命充满召会，叫撒但无处可攻击召会（倪柝声文集第二辑第二十四册，一八○至一八一、一八三页）。
保罗说，“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”（加二20上）这不是交换，因为保罗接着说，“并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的……。”（20下）保罗是一个不凭自己活着的人，他乃是凭那是灵的基督而活；那是灵的基督乃是包罗万有的灵，就是经过过程并得着完成之三一神的终极完成。这一切都在复活里。当你不凭你天然的生命，而凭你里面神圣的生命而活时，你就在复活里。这种生活的结果就是基督的身体。我们里面神圣生命的实际就是复活，而复活乃是那是灵的基督，包罗万有的灵，以及经过过程并终极完成的三一神（关于相调的实行，二六页）。
参读：倪柝声文集第二辑第二十四册，第一百一十四篇；关于相调的实行，第三章。
Back

第一周　诗歌
补充本第214首
得胜借着吃基督
降E大调4/4
1
主曾召你我得救，
他再召你我得胜。
对主呼召说“阿们”─
要得胜！
召会光景堕落了，
许多道理都知道，
生命却是摸不着─
要得胜！
（副）
要得胜！要得胜！
胜过死沉的宗教，
要得胜！
放下所有的辛劳，
脱离一切的老套，
只管单单来吃主─
要得胜！
2
神原命定人来吃，
吃是今日的恢复，
吃是得胜的道路─
要得胜！
快来享受生命树，
脱去道理的束缚，
得胜借着吃基督─
要得胜！
3
教训不能变化魂，
叫神旨意受亏损，
吃主够上神标准─
要得胜！
若要得胜就要吃，
无论聚集或独处，
吃到全人得饱足─
要得胜！
4
速速催促主再来，
借着吃喝产男孩，
现在吃他，
一直吃─要得胜！
为着主的金灯台，
为着得胜的男孩，
为着新妇他所爱─
要得胜！
Back
　
　
第二篇　为着身体生活，在生命里得救
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶罗一17，五10，18，八2，29，十二1～2，4～5，10～11，十四17，19
壹　三一神创造了一个有三部分的人，作活的器皿以盛装祂作生命，使祂在人性中彰显祂自己─创一26，二7，罗九21，23。
贰　罗马八章向我们揭示，三一神─父、子、灵─如何将祂自己作为生命，分赐到我们这三部分─灵、魂、体─的人里，使我们成为祂的众子，好构成基督的身体─2，6，10～11，14节，十二4～5。
参　基督徒的生活乃是不断在基督神圣的生命里得救的生活；基督是经过过程之三一神的具体化身─五10，西二9，腓一19，28，二12。
肆　神生命救恩的基础乃是神的义；祂的救恩有祂的义这个扎实的根基，我们在这义的根基上，正在生命里得救─罗一16～17，五10，18，诗八九14。
伍　在基督神圣的生命里得救，包括得救脱离罪的律、（罗八2、）世界现今的世代、（十二2上、）我们天然的所是、（2下、）个人主义、（4～5、）我们己的样式、（八29、）以及我们卑贱的身体。（腓三21。）─引用经文
陆　在生命里得救的路乃是呼求主名；我们越呼求主来经历祂的丰富，就越在祂的生命里得救─罗十12～13。
柒　神生命的拯救摸到我们的深处；祂的拯救摸到我们的天性、我们天然生命的单独、以及我们天然生命的彰显─十二2～5，八29。
捌　我们需要在生命里得救脱离死，包括各种各样消极的事─五10，12，14，21，来二14：
一　死是缺少能力照着神的神圣标准，成就祂的要求─太五48：
1　我们需要在生命里得救，使我们成为活的、能干的，满了精力和能力，照着神的神圣标准，成就祂的要求─来七25，罗五10。
2　在基督神圣的生命里，我们得救脱离一切的软弱和无能，照着神的神圣标准，成就祂的要求─八3～4。
二　我们借着基督从神所接受的生命，乃是复活的生命─约十一25，腓三10：
1　我们所得着的生命，是带着复活大能的生命；这生命借着被放在死里，借着经过死，受过试验─启一18，二8。
2　我们要在生命里得救，就需要认识并经历主复活的生命大能─林后一9，腓三10～11。
3　我们越在基督的复活生命里得救，这生命就越吞灭我们里面的死亡─罗五10，林前十五26，54～55。
玖　为着身体生活，我们需要得救脱离天然生命的独立和个人主义─罗五10，十二4～5：
一　我们是独立、分开、分离的，因为我们缺少生命：
1　在以西结三十七章一至八节，骸骨是分开、脱节、分离的，并且完全是独立、单独的，因为它们没有生命。─引用经文
2　我们里面的死使我们独立、单独，并且不愿与人配搭。
3　惟有借着在生命里得救，我们才能联络在一起成为一个身体，并且被建造成为一个身体─9～14节，弗四16，西二19。
二　神生命里的救恩，拯救我们脱离我们天然生命的个人主义，使我们能过身体生活，并且在身体里同被建造─罗十二4～5：
1　我们天然的生命是单独的，使我们不愿过身体生活─腓二21。
2　个人主义乃是不与别人是一的哲学、理念和原则；与人不合以及不与别人是一成了原则，那就是个人主义─林前十二21～22。
3　借着我们的合作，将身体献上当作活祭，并且不看自己过于所当看的，我们就蒙拯救脱离我们天然生命的个人主义─罗十二1～3，10。
4　当我们经历神生命里的救恩，我们就不再分离并单独，反而蒙拯救脱离我们天然生命的个人主义，我们忘掉自己而顾到别人，并且我们就能被建造在基督的身体里─15节，十四19，十五1～2，林前十二14～27，十24，弗四16。
拾　我们在生命里得救，结果就使我们能在地方上过召会生活，得救脱离自己的眼光、自己的目标、以及分裂─罗十四1～19，十五5～7：
一　不同的眼光和意见产生不同的目标，不同的目标使召会得不着建造；借着蒙拯救脱离自己的眼光和目标，我们就蒙拯救脱离分裂，因而使我们能在召会生活中实行身体生活─十二4～5，十六1，4，16。
二　我们所过的召会生活是地方的，但我们的交通该是地方的，也是宇宙的─1，16节下，22～23节。
三　我们过召会生活，必须照着神的接纳、（十四1～3、）在审判台的光中、（10，12、）在爱的原则里、（十二10，十四15、）照着国度的生活、（17、）并照着基督耶稣，（十五5，）接纳所有基督里的信徒。─引用经文

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第二篇信息　为着身体生活，在生命里得救
晨兴-纲目-Outline-目录
某圣徒个人听抄，未经审阅，仅供参考
读经：罗一17，五10，18，八2，29，十二1～2，4～5，10～11，十四17，19
昨天晚上我们是第一篇，看见生命的重要和生命的意义。我实在盼望那篇信息给我们得着一个生命的异象。主的道路一条生命的道路，主的见证是一个生命的见证，主的恢复乃是一个生命的恢复。这生命必须成为一个异象，甚至是一个控制的异象；控制我们的一生，基督徒的道路、基督徒的召会生活，必须是在异象的底下来进行。早上第二篇我们是来到神圣的生命如何能够作到我们信徒身上，给我们来经历、享受，而带进一个结果，就是身体的生活。身体的生活乃是生命的目标。我们需要让生命能够作到我们的身上来，甚至作到我们的里面来，使我们能经历这生命、来享受这生命，而带出这个生机体，就是基督身体的建造。
这次总题─为着身体生活在生命里得救而在生命中作王。第二篇题目乃是这一次特会总题的上半。这一次的总题是─为着身体生活在生命里得救而在生命中作王。我们需要让这生命在我们身上作两面的工作，一面使我们得救，另一面使我们能力来作王，其结果乃是叫基督的身体得着建造，能过一种身体的生活。我们一直不要忘记这个目标。当我们说在生命里得救，在生命中作王时不要忘记，目标乃是为着过身体的生活。冬季训练中我们看见“罗马书中神的福音结晶读经”，罗马书中神的福音中心的内容就是看见神完整的救恩，这有两部分：一部分就是基督的救赎，第二部分就是基督的拯救。这个周末特别是要进入神的福音主要内容，就是神的救恩。有救赎一面和拯救一面的讲究。
罗马书五10，可以说就是把罗马书分为两段，就像一座山有分水岭，把这座山分为两部分。罗马书五10就是罗马书的分水岭。在罗马书五10之前是给我们看见基督祂成功的救赎，救赎的工作已经一次完成，那是客观，解决我们这班罪人在神面前罪的地位。罗马书五10之后，给我们看见基督的生命所给我们带来生命的拯救，这生命的拯救还继续着在我们圣徒身上的运行。基督的救赎乃是基于基督的死，为我们成功祂的救赎，包括赦罪、洗罪、称义、与神和好等等。而在罗马书五10之后呢，给我们看见基督的拯救乃，是基于基督的生命，继续在信徒里面施行拯救的工作。除了外在的问题，如在神面前被定罪、被审判，藉着基督的救赎被拯救之外，还有许多在我们里面主观的、很切身的一些问题，就如我们的脾气、天然、肉体等等，需要在基督的生命在我们里面，使我们蒙拯救。整本罗马书就是讲这两部分。五10就是这书的分水岭。这节我们看见基督的死和基督的生命。藉着基督的死，我们已经与神和好；现在藉着在基督的里面，我们更要蒙拯救。我们基督徒的生活可以用救恩来作代表，自从人堕落之后，神在人身上的工作，主要就是一个救恩的工作。帖撒罗尼迦后书二章13节说，“祂从起初拣选了你们，叫你们藉着那灵的圣别，并你们对真理的信，可以得救。”神拣选我们，就是要我们得救。得救，不仅是我们从被定罪得救，乃是使我们这班人从所有消极的因素里面能够蒙拯救。神拣选我们，就是为着得着这一个救恩。所以既然我们这班堕落的人，神在我们身上的工作，就是一个救恩的工作。一面藉着祂的救赎，解决我们在神面前那个地位的问题。现在，藉着祂的生命，在祂的生命里面，继续的拯救我们，祂要拯救我们到底。我们整个基督徒的生活，就是经历救恩的生活。
这次特会的重点乃是特别来看到，在基督生命里面，我们蒙拯救的这部分。一般基督徒对基督救赎的工作，就只有我们的罪得赦免，被神称义、与神和好等等，这一方面我们都比较熟悉。但是对基督在生命里面的拯救，却不是那么的清楚。这刺特会的负担，特别帮助弟兄姊妹不单是对基督法理的救赎有认识，我们更需要对基督在生命里的拯救，需要有更多的有看见，有经历。我们要在基督的生命里得救，也要在生命中作王。这就是神的生命，要进到我们信徒的里面，给我们来经历、来享受。这种的经历，圣经给我们启示为一种救恩的经历。
这一方面重要的经节，是罗马书五章十节。保罗谈到生命的救恩时，他的发表是非常的特别。他说：“因为我们作仇敌的时候，且藉着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。”你好好的想想看保罗的发表，他这里说，“我们是要在祂基督的生命里得救。”他不是说：我们要靠着基督的生命得救、或者是凭着基督的生命得救。我们是在基督的生命里得救。和合本的翻译是说，我们是因着基督的生命得救。那是不错，但还没有我们恢复本那么的达意。我们不是因着生命得救，更是在生命里得救。在生命里得救，跟靠着生命得救，有何不同？譬如说我早上很软弱、很疲倦，站都站不起来；我是靠着桌子而站得起来。。我是靠着这桌子，我不能说我是在桌子里面站着。早上我是吃了很好的早餐，它给我了能力、力量，我是在营养的早餐里面，能够站在这里。所以，在生命里得救，这就说明神的生命必须要作到我们的里面来，成为一种的元素、因素。我们是在一种的因素里面蒙拯救。我们不是靠着神的生命蒙拯救；我们乃是在神的生命里面，作为里面的一种因素、元素而蒙拯救。这就要求我们看见，神的生命不是我们身外的事情，神的生命必须要作到我们的里面来。我们乃是靠着并在这已经分赐到我们里面的生命，作为元素以蒙拯救。这发表是非常的特别。
壹　三一神创造了一个有三部分的人，作活的器皿以盛装祂作生命，使祂在人性中彰显祂自己—创一26，二7，罗九21，23。
昨天晚上，我们看见生命就是三一神自己，就是父、子、灵三一神。这位作为生命的神，要作到我们这班人里面。我们这一班人在神眼中乃是一个器皿。我们这一班人是有三部分的，我们是作为器皿来盛装这神圣的生命。神的生命不是飘在外面，空洞的东西。神的生命要进到我们这个人的里面，要盛装在我们里面，好使这生命藉着我们人这器皿得着一个彰显。人有灵魂体三部分：最外面的有身体，神造我们这身体，不是一劳永逸活下去，不需要吃喝的活下去。不是，神造我们的身体，是要天天要吃喝。你若不吃饭就无法活下去。人就是一个器皿，我们的魂也要盛装东西，叫魂会觉得喜乐、得意。灵也是一个容器，但灵所需要的，不是面包、不是饭，乃是三一神自己。三一神乃是真正的食粮，要盛装到我们里面来，我们三部分的人乃是神的一个容器，来盛装三一神在我们里面，作我们的生命。
贰　罗马八章向我们揭示，三一神—父、子、灵—如何将祂自己作为生命，分赐到我们这三部分—灵、魂、体—的人里，使我们成为祂的众子，好构成基督的身体—2，6，10～11，14节，十二4～5。
不单指我们人有灵、魂、体三部分，我们的神有三方面的讲究，为着分赐祂的生命到我们的里面，祂是父神源头，作为计划者，祂是高而可畏的、大能的。但是有一天，祂到地上来成为一个人，就是耶稣基督，是子神。子神就是神的流出，祂来成功、完成神的计划。这位子来到地上是满了恩典，满了实际，祂是可亲近的。但是祂不停在这里，祂有一天跑到十字架上，为我们钉死；三天之后从死里复活。祂成了一位赐生命的灵。作为这一位灵神，祂就是神的流入。祂是那应用者，把基督子神所成功的应用到信徒们的身上。感谢主，藉着我们的神，祂是三一的里面，作为父子灵，将祂神圣的生命，分赐到我们三部分人里面。首先我们的灵得着重生，我们有神的生命了。这灵还要渐渐地扩展到我们的魂，心思、情感、意志，也要得着生命。不单是灵有生命，我们的心思也要有生命。最后这生命还要继续的扩展到我们这必死的身体。主耶稣来的时候，我们的身体要得赎，那就是我们身体要得荣的时候。我们不单是灵得着生命，魂也要生命，甚至我们的体也要得着生命，我们的身体要和基督一模一样。那就是神的生命要作到我们的里面透彻的到一个地步，从我们的灵，到我们的魂，达到我们的身体。因为这样子，神的生命作到我们的里面来，我们这一班人原来是罪人，今天我是神的儿子。阿利路亚！今天我们不再是罪人，我们是神的儿子，是神的众子。我们这班儿子团，就构成了基督生机的身体。基督的生机体，乃是由许多神的众子所构成，这班神的众子乃是有神的生命的一班人。从灵开始，扩展经过魂，达到身体。最终生命的结果与目标，乃是基督宇宙的身体，就是基督的身体。
参　基督徒的生活乃是不断在基督神圣的生命里得救的生活；基督是经过过程之三一神的具体化身—五10，西二9，腓一19，28，二12。
我们整个基督徒的生活，就是一个得救的生活。一面来说从你接受主耶稣开始，你是得救了，那是你从被神定罪的地位蒙拯救，就那个角度来说你已经得救了，你不会再被定罪了，不再落在审判里了，不会灭亡了。但是新约的圣经多处给我们看见，我们还需要天天得救。这个得救的过程尚未完成。像我们读罗马书五章十节说，我们与神和好之后，还要更在生命里得救。当我们在法理的审判下蒙拯救救之后，我们还需要继续在祂的生命里得救。腓立比书一章十九节，保罗说：“因为我知道，这事藉着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。”这个得救还不光是从神的审判下蒙拯救，是盼望在监牢中不会羞辱主，他盼望在监牢时能将基督彰显出来。他要在这一方面蒙拯救。二章十二节，保罗也说要作成自己的救恩。换句话说，我们虽然已经是一个得救的人，天天还要作成自己的救恩。所以我们还是在得救中。我问你：你早上得救了么？要说得救了，但还在得救中。从法理方面来说，在神面前，从救赎的一面来说已经得救，但是在我们生命来说，在里面各种问题来说，我们还在得救的过程中。
当神的生命越在我们里面有地位、加多，神的救恩，我们的得救就越多。若我们得救以后，我们没有让神有路在我们里面发展出去，我们可能仅是很贫穷的得救。你可能我们蒙神拯救、得救三十年，但一直却没有将神圣的生命扩展出去，那你的得救是很可怜的得救、很贫穷的得救。今天我们的得救，保罗说神要拯救我们到底。他不要我们仅仅得救、马马虎虎得救。他要我们要彻底的得救、到底的得救。所以，我们要让生命在我们身上有更多的地位。
肆　神生命救恩的基础乃是神的义；祂的救恩有祂的义这个扎实的根基，我们在这义的根基上，正在生命里得救—罗一16～17，五10，18，诗八九14。
虽然神生命的救恩非常奥秘、主观，但是生命的救恩却有一个扎实的根基，就是基于神的义。罪人乃是因着神的义，使我们被定罪为罪人。但是有一天，主耶稣基督来为我们救赎，满足神所有公义的要求，今天公义就来称我们为义。原来定罪我们的，今天神来称义我们，神的义乃是神的大能。当我们经历神生命救恩的过程中，好像不是很有把握，不是那么明确，今天我享受主了，我明天享受主了，还是差不多；下一个月还是没有什么的进步、明年也好像没什么太大的改变。但是，我们要知道在经历神生命救恩的过程中，有一个基础─神的义，给我们一个莫大的把握。神应许我们，神的义应许我们，祂要拯救我们到底。所以，不要灰心，不要看自己的感觉，看自己所看见的：没有变化多少、没有改变多少之类的。弟兄姊妹，我们要看神的义。神的义担保、称义我们，要把我们拯救到底。这是扎实的根基。所以生机的救恩，有一个扎实的根基。
伍　在基督神圣的生命里得救，包括得救脱离罪的律、（罗八2、）世界现今的世代、（十二2上、）我们天然的所是、（2下、）个人主义、（4～5、）我们己的样式、（八29、）以及我们卑贱的身体。（腓三21。）
藉着基督的救赎，我们在神面前罪人的地位，已经得解决了。但是，我们身上仍有许多的问题、难处。就如这里所写的罪的问题。罪的律，就是指罪的能力，不是指罪的行为，乃是指罪的能力；罪在我们的身上还是有这个能力，教我们还是会犯罪。还有世界这现今的世代，保罗说我们不要模仿这世代，这世代就是现今作到人的身上。我们虽然是基督徒，但是我们的心思天天还是想世界的东西，模仿世界的世代，是一个世界的心思。我们天然的所是，就是我们的自己。你说你的自己，是不是一个问题？大问题。我们天然的所是、个人主义、己的样式、卑贱的身体；这一切种种的难处，都需要我们在基督的生命里蒙拯救。这些难处都是主观的，都是很切身的；神不单是在外面救赎我们，使我们不灭亡、沉沦，那个是简单的。神生命的救恩要拯救我们到一个地步，拯救我们不单是脱离罪恶的行为，要教我们脱离、胜过罪的能力，胜过世代的思想、心思、天然的所是、个人主义等等。
陆　在生命里得救的路乃是呼求主名；我们越呼求主来经历祂的丰富，就越在祂的生命里得救—罗十12～13。
在罗马书我们不单是看见得救的需要。我们需要得救。感谢主，在罗马书十章给我们看见得救的路，是藉着呼求主名。我们越呼求主来经历祂的丰富，就越经历在生命里得救。我们呼求主名，就是一个开关。神的生命已经进到我们里面来了。但是怎么应用这个生命呢？乃是藉着我们呼求祂的名，我们就打开开关。不要小看呼求主名，这就是神圣的按钮。神圣的按钮，你天天一按这个按钮，你要把开关打开。你不要自己立志，要胜过这个、胜过那个；你要来呼求主的名。清早起来第一句话，就是呼求主名。不要说，糟糕了、怎么样、我又要面对这个人啦、我又要面对这件事情了。你不要这样子讲。清早起来先按按这个钮：ㄡ，主耶稣。你按这个钮，神圣生命就在你的里面发动；我们就能够在这神圣的生命里面蒙拯救。
柒　神生命的拯救摸到我们的深处；祂的拯救摸到我们的天性、我们天然生命的单独、以及我们天然生命的彰显—十二2～5，八29。
我们不要忘记罗马书讲到神的福音这本书，它的目标乃是把我们这班罪人作成神的众子，而构成基督的身体，基督的身体乃是神福音的目标。我们要成为基督的身体，要建造基督的身体，我们要胜过许多的难处，消极的事情，这些难处拦阻我们过身体生活，就是我们的天性、天然生命的单独、天然生命的彰显；这些都是非常严重的难处，常常阻挠我们过一个平顺的召会生活。所以，我们在这一些事情上面需要经历生命的救恩，在祂的生命里面蒙拯救。当然祂的生命能够使我们脱离其他许多的消极的事情。但特会的负担，乃是摸到我们的天性、天然的所是，天然生命的单独、天然生命的彰显，这些我们都需要蒙拯救。你说是不是？今天一天有我的自己，有我的单独在这里；基督的身体就无法出现。所以我们需要在祂的生命里蒙拯救。
捌　我们需要在生命里得救脱离死，包括各种各样消极的事—五10，12，14，21，来二14：
后面的三个点就是信息的负担，前面的点可以说是给我们立了一个基础。关于什么事是在基督的生命里得救，这生命里的救恩。第捌点我们来看到：我们需要在生命里得救脱离死，包括各种各样消极的事。在生命里得救，生命的救恩基本、终极的仇敌，就是死。生命的拯救就是救我们脱离死，这不是指断气的死，是所有消极事物的总和。我们需要在基督的生命里蒙拯救，使我们脱离死。保罗在罗马书，特别是从第五章开始到八章，这四章讲到快二十次的死字。谈到死，有一部分乃是指基督的死，基督为我们钉死。但是好一部分乃是说到从罪带来的死。基督的死是可爱的、是甜美的、是可亲的。但是从罪带来的死，是可恨的、是爱不来的、是丑陋的。我们需要透彻的认识这个死，我们要有一个基督身体的生活，我们必须认识什么是死，我们需要脱离死；惟一能够叫我们脱离死的，乃是在基督的生命里面。罗马书五章十节，保罗就题到这死─神儿子的死。十二节就讲到另外一个死，“这就如罪是藉着一人入了世界，死又是藉着罪来的，于是死就遍及众人，因为众人都犯了罪。”十四节“从亚当到摩西，死就作了王，”这个死是很厉害。“死”，遍及众人，还作了王。就是这死，使基督身体在地上没有办法建造起来。我们前面所题到的这一些的难处，我们天然的所是、难处、单独、个人主义，总总都是死在不同方面的表现。我们若一天容许死在我们身上，在召会中，召会就不能被建造。你要一个基督的身体、一个召会被建造起来；我们非要胜过死、要脱离死、从死蒙拯救。
一　死是缺少能力照着神的神圣标准，成就祂的要求—太五48：
死不是断气，死是缺少能力照着神圣的标准，成就祂的要求。圣经给我们看见很多神的要求。太五48“你们要完全，像你们的天父完全一样。”那人读到这个经节觉得很好，我要完全。主说我们要完全，我就拼命要完全；像天父完全一样。你有没有试过要完全？完全了没有？你不知道这个经节之前来好一点，你读过这个经节之后，你试着要完全就糟糕了。你就看见：你不想则已，你越想这样就越失败；你一个不为完全祷告还好，你越为完全祷告，你越失败。在我们的里面有一个东西在我们的里面运作，就是圣经所说的死。这个死就叫我们无能，无法成功神所要求的。所以，保罗在罗马书第七章就说明这件事：立志为善由得我，但行出来却由不得我。保罗是这么一个刚强的人；他不光是在属灵方面有成就，他在属人方面也是非常有成就的一个人。我相信他是一个意志非常刚强的一个人。但是他面对一个小小的贪心，他就认为他就无法胜过。你有没有贪心？你若说没有，这是一个大罪，贪心再加上撒谎。人人都有贪心，你看见你有这辆车子，看见别人更新的车子，你就贪了，我想要贪那部车更好一点。“贪”你知道不好，但是你控制不了。“控制不了”这个就是死在我们里面发动，叫我们无能。
所以，今天生命最大的仇敌就是死。死叫我们无能，成功神所要求的。教我们无法与弟兄姊妹调在一起，联络在一起。为什么一个人单独、分离、甚至分裂。 我们以前以为是个性的问题，当然那是一部分。但是李弟兄给我们看见最根基的问题，乃是缺少生命。死的成分太多了。主要我们过圣洁的生活，过一个爱祂、殷勤、忠信的生活，但很多时候我们就作不来。死在我们身上非常的活跃，若断气容易，但死不是断气，它是非常活跃。所以保罗在罗马书第七章说，小小的贪心，他都胜不过。他说：“立志由得我，但作出来由不得我。”我明明知道发脾气不好，但是那天祷告之后我就大发脾气。由不得我。我太太就看我一眼我就受不住了；说我一句，我就受不住了。你明明知道发脾气不好，但为什么还要发脾气？你只能说我控制不了。“你控制不了”，就等于死在你身上发动。所以在七章末了，保罗就说他真是苦恼的人，谁能拯救我脱离这属死的身体。“死”，从我们人的观念来看，好像就没事了。但是从保罗的观念来说，死叫他无能，叫他里面没有办法，不能自主。所以，他挣扎这么多之后，他就结论说：我没有办法胜过这死的身体，这死太强了、太活跃了。
但感谢主，转到第八章，在基督耶稣里我们蒙释放，靠着赐生命之灵的律，我们能够胜过罪与死的律。“死”是一个律，是从罪带进来的。这里有一个“罪与死的律”；惟一能够帮助我们胜过“罪与死的律”，就是“赐生命之灵的律”。生命之灵的律，是一个更高超的律。没有这个律，我们就都成了死的受害者，都是没有办法，还是留在我们的天性里面、留在我们的单独里面、留在个人主义里面；死就遍满你的召会生活。有的时候我们来聚会，负责弟兄说我们聚会为什么这么死沉？大家开口阿。然后就拱人起来说话，你怎么拱也没办法教死人说话啊！他死阿。他知道申言是好，尽功用是好，但是他动不了阿！知道是一件事，他就说不出阿利路亚。有些年轻的弟兄姊妹认为死，是一种的死寂。在学校、家庭中国家庭有很多规定、规矩，，要守什么规矩、礼貌等，要很多规矩。所以，有很多年轻人得救了，就说弟兄们说我得自由了。阿利路亚！我得救了，没有任何规条了。这种的释放，就好像美国六○年代的嬉皮，他们也是反规条、反传统，他们要自由阿。但那是真正的自由？那是死的自由，是放肆的自由。李弟兄告诉我们说什么是真正的自由，自由乃是你能够控制自己。你知道你什么时候喜乐；你不会喜乐到一个地步，就会滚在地上。控制不了，太喜乐、太喜乐。那是死的喜乐。真正的自由乃是有一种控制，你知道什么时候你需要呼吸、需要喜乐。甚至在聚会中知道什么时候说话，什么时候尽功用。我看有些弟兄姊妹来到聚会，总是她；说话总是她，她就是有说话瘾。虽然我们聚会是很欣赏说话，但是有些是上瘾了。她来总是要说话。这是一种死的说话，那种说话是不能建造召会。那个说话是能够动是里面控制不了的。如果你是一个活的人，是有生命的人；你能说主要我们安静，你可以安静，主要我们申言，我能够申言。
李弟兄给我们一个很好的见证：有一次他在路旁看见一条小溪，看见树叶从上面落下来，落在溪水里。树叶就顺着溪水流下去，它就跟着水流流下去。另外，水中有鱼，它是活的，却是能够逆着水游上去。他就看见这给我们看见一个死和活。死，是无法控制；你就是要这样作。活呢，不是，可以逆着水游上去。我们可以大声呼求、释放灵，同时我们也可以安静。就看见：神的生命在我们的里面如何的引导我们。我们需要在基督的生命里蒙拯救，脱离死；不作一个让死活跃 的人，乃是真正一个活的人。
1　我们需要在生命里得救，使我们成为活的、能干的，满了精力和能力，照着神的神圣标准，成就祂的要求—来七25，罗五10。
2　在基督神圣的生命里，我们得救脱离一切的软弱和无能，照着神的神圣标准，成就祂的要求—八3～4。
二　我们藉着基督从神所接受的生命，乃是复活的生命—约十一25，腓三10：
这生命乃是一个复活的生命。复活是什么呢？乃是经过死却不受死的拘禁，死不能拘禁这生命。复活的生命是能够冲破死亡的。在我们人的范围里面，没有任何东西比死更坚强。死临到任何一个人，你就要服下来。对不对？死来敲门，你不能说我没有时候你不要来。死来，他没有办法；它能力太大了。但是，感谢主，在人的世界最强的就是死，但在属灵、奥秘的生命里，有一个更刚强的能力，乃是基督那复活生命的能力。死是不能拘禁这复活的能力。虽然基督被钉死、被埋葬了；但三天以后祂能从坟墓里走出来。弟兄姊妹，我们乃是在这复活生命中蒙拯救的。
1　我们所得着的生命，是带着复活大能的生命；这生命藉着被放在死里，藉着经过死，受过试验—启一18，二8。
2　我们要在生命里得救，就需要认识并经历主复活的生命大能—林后一9，腓三10～11。
3　我们越在基督的复活生命里得救，这生命就越吞灭我们里面的死亡—罗五10，林前十五26，54～55。
所以，我们越在基督的生命里得救，我们里面死的因素就越来越减少，就吞灭在我们里面的死亡。林前十五章，是说到复活的一章。在这一章我们看见基督成了末后的亚当、成了赐生命的灵。在这里针对复活的事情。保罗告诉我们：林前15:54-55“几时这必朽坏的穿上不朽坏，这必死的穿上不死，经上所记“死被吞灭而致成得胜”的话，就应验了。死阿，你的得胜在那里？死阿，你的毒刺在那里？”感谢主，当我们经历神的生命到一个地步，就是在复活的生命里得救。我们就能宣告同样的话：死阿，你的毒刺在那里？就像陈弟兄昨天晚上所说的：今天我们的祷告、我们的期望，不单是在特会中，也是在基督的身体里面，在基督的众召会里面；没有任何的地位给死。死，在祂的召会里，在祂的身体里毫无地位的。我们要恨恶死、拒绝死。我们知道罪是不好的，是可恨的；在神的眼中死比罪更为可恶。你犯罪，你可以认罪；你死掉就没有办法了。在旧约，一个人碰到死人，要从神的子民中间被隔离一段时间。神恨恶死你。死就是所有消极东西的总和。我们不要让死在召会生活中有任何的地位，要胜过死。
玖　为着身体生活，我们需要得救脱离天然生命的独立和个人主义—罗五10，十二4～5：
我们的独立和个人主义，这些个人主义、个性都是死的表现。这不单是指个人的问题，是因着你缺少生命，死在你里面运作的太多，有太多的地位。显在你的个人主义和独立当中。
一　我们是独立、分开、分离的，因为我们缺少生命：
1　在以西结三十七章一至八节，骸骨是分开、脱节、分离的，并且完全是独立、单独的，因为它们没有生命。
这里有一个很关键的启示，这里根据结三七。神给以西结看见在旷野中一大堆的骸骨；是分开的、分离的。神要以西结申言，叫风吹来，教生命之气吹到一大堆的骸骨这里，他们就活过来了，成了极大的军队。这里给我们看见：为什么我们喜欢单独、分离，乃是因为我们缺乏生命。生命把我们带进一起；生命是合的、是联的。当我们缺乏生命的时候，我们就趋向于离、分开。我们一旦真正经历生命的时候，一个绝对的结果就必定是联结的、是合的。盼望早上你能够看见这一个。今天我们是怎样活在身体里？基督的身体不是一种的活动，基督的身体是一个实际。基督的身体的实际，是凭着神圣生所构成的。当我们活在神圣生命的拯救，甚至还看见我们还要在生命中作王的时候，自然的结果，就是我们活在基督的身体里面。甚至就是基督的身体。生命不是飘飘然在外面的，生命是固定在一个实体里面。所以当主耶稣讲到生命的时候，生命不是一种的理论，一种的哲学，一种的能力。主耶稣说：“人有神的儿子，就有生命；没有神的儿子，就没有生命。”神的儿子就是生命的具体化身。你要找生命，就要去找主，主耶稣就是生命，生命就是神的儿子。今天神的儿子经过复活，祂是扩大。今天基督乃是扩大的基督，宇宙的基督。扩大的基督，成为基督的新人，就是基督的身体，也是生命的具体化身。生命一面来说，是在基督这里；另一面来说，生命是在基督的身体里面。生命是需要在一个身体里面，生命是具体化身在基督身上，然后生命具体化身在这扩大的基督，就是宇宙的新人。我们所经历的生命，乃是为着基督的身体，也是化身在身体里；所以这生命就是这个身体。所以我现在就懂得李弟兄在生前说的一句话，生命的总和就是新耶路撒冷。那时我听不懂，现在我看见，生命的总和就是基督的身体，最终就是新耶路撒冷。今天你要怎么来找生命？不单是指到基督那里去，当然基督祂就是生命。今天你要找生命，你要去基督的身体那里去找。当然我们有生命，自然就把我们带到基督的身体里。自然的，你不要说现在我有生命了，现在我来学习召会生活，不是这样。你问左手不需要跟右手说，既然你是基督身体上的肢体，我现在就可以多跟你多合作，那就不是身体了，身体它是自然的。因为在生命里就联结起来，什么时候有“分”的表现，什么时候有“离”的表现，就证明你不在生命里面；你在死里面。什么时候我们在真正的生命里面，它一定是把我们跟其他的肢体联起来的。今天生命就是身体。没有来相调聚会的时候你是枯干的，现在来到聚会里跟圣徒相调一下，你里面就活起来了。这里有生命，生命就在基督的身体里面涌流。不要独立，不要分离；你越独立，你越活在死里，你越枯干了。你越活在生命里面，你就越自然，越被带到基督身体里面。
2　我们里面的死使我们独立、单独，并且不愿与人配搭。
3　惟有藉着在生命里得救，我们才能联络在一起成为一个身体，并且被建造成为一个身体—9～14节，弗四16，西二19。
二　神生命里的救恩，拯救我们脱离我们天然生命的个人主义，使我们能过身体生活，并且在身体里同被建造—罗十二4～5：
1　我们天然的生命是单独的，使我们不愿过身体生活—腓二21。
什么时候我们留在天然的生活，就是给死有地位时，结果就是不愿意与身体过生活，就是分离了。
2　个人主义乃是不与别人是一的哲学、理念和原则；与人不合以及不与别人是一成了原则，那就是个人主义—林前十二21～22。
我们都知道，我们每一个人在主面前都有一个地位。我们爱主是从个人开始的。我们不能说我们都爱主，就从你开始。所以雅歌书说，主阿，愿你吸引我我们就快跑的跟随你。神来呼召我们来跟随祂，也是从个人开始。但是神不容许我们有个人主义，就是有作为一种的哲学、一种的理念、一种的原则，这是神所拒绝并恨恶的。以前有一些的同工离开了我们，他们认为与别的弟兄、配搭、配合是低等的我要服事主，我要显出我的功能，我要显出我的一种本事。所以你要找他交通，他不需要交通，不需要配搭。我是爱主，我是有经验。。我听过弟兄们这样的见证。这单独、个人的主义成为一种的原则，成为一种的哲学。今天我们在主的恢复中过身体生活，不可以有任何个人主义。我们要废掉这一种的哲学、原则、理念。如果我们是在生命里得救，我们就自然是活在基督的身体里面。身体的感觉，是我需要弟兄、姊妹。不要以为我要跟弟兄们配搭，这好像说我不行了，我这种的配搭、事奉是次等的。那是乱说。今天神的事奉是基督身体的事奉，是祭司体系的事奉。对你自己来说，没有给你什么高台、名号。但是神的心意，乃是藉着团体、身体的事奉带出来的。
3　藉着我们的合作，将身体献上当作活祭，并且不看自己过于所当看的，我们就蒙拯救脱离我们天然生命的个人主义—罗十二1～3，10。
4　当我们经历神生命里的救恩，我们就不再分离并单独，反而蒙拯救脱离我们天然生命的个人主义，我们忘掉自己而顾到别人，并且我们就能被建造在基督的身体里—15节，十四19，十五1～2，林前十二14～27，十24，弗四16。
愿主恩待我们众人，看见这启示。我请求弟兄姊妹，忘掉你自己的个人得失与利益。我们在这里乃是基督身体上的肢体，天天经历在生命里蒙拯救。从这些在我们种种的这些问题，个人主义、单独需要蒙拯救。藉着在主的生命里面，能够与肢体相连。你可以与哀哭的人同哭，与喜乐的人同乐。你里面满了感觉：我最多不过就是基督身体上的肢体而已；我不是整个，我只是一部分而已。
拾　我们在生命里得救，结果就使我们能在地方上过召会生活，得救脱离自己的眼光、自己的目标、以及分裂—罗十四1～19，十五5～7：
如果我们真是在基督生命里得救，过身体的生活，自然的在各地的召会生活，我们就有出路，就能够往前，每一处的地方召会都是基督生机身体在各地的一个出现。神容许各式各样的人来到召会中，有强的、有弱的、美丽的、丑陋的、有些是爱主的、有一些是不爱主的；各式各样的都有，但是都被带到了主的召会中。你怎么办？很容易在我们天然的眼光中，我们就把那些丑陋的、不好的、瘸腿的、缺乏的就撇出去。那就证明你还是维持你自己的眼光、你自己的看法。今天我们若能从生命中蒙拯救，自己的眼光、自己的观念、自己的目标中蒙拯救的话，就能够很和顺的在每一处地方召会，过一个健康、合一、和平的召会生活。每一个圣徒都是可爱的，每一个弟兄姊妹无论他是刚强的、软弱的、好看的不好看的，都是可爱的。这是太宝贝了。
一　不同的眼光和意见产生不同的目标，不同的目标使召会得不着建造；藉着蒙拯救脱离自己的眼光和目标，我们就蒙拯救脱离分裂，因而使我们能在召会生活中实行身体生活—十二4～5，十六1，4，16。
在我们过召会生活中，需要提防一种任何的不同，我们不容许不同的观念和理念，或看法。一有不同，你可以算有一天一定会有分裂出来了。感谢主，特别从李弟兄离开后，全球众召会都在一条路上，一个带领上。我们这里没有谁是谁，我们就是在一分新约的职事带领底下，我们一同的往前。你到大陆去、到非洲去到欧洲去，大家都是用晨兴圣言，大家都是进入今天的职事。我们都带到这“同”里面去。这不是统一的统，这是同生命、同性情。这“同”，不是人工的、组织的，一种的统一，那是不要的。今天我们作为基督的身体，享受同一的生命，明一个地位；这里没有给任何的地位，任何不同的东西，那是会产生分裂。要提防这一个。
二　我们所过的召会生活是地方的，但我们的交通该是地方的，也是宇宙的—1，16节下，22～23节。
一年七次的特会训练，把主的恢复保守到今天。没有这个相调，不知道今天全球各众地方召会会分到什么地方？我们都要来调，无论各种语言；一调就调出一个身体、一个出现、一个见证。这是神所喜悦的。我们过召会生活时不要过一种地方性的，乃是要参与这个宇宙身体的交通。
三　我们过召会生活，必须照着神的接纳、（十四1～3、）在审判台的光中、（10，12、）在爱的原则里、（十二10，十四15、）照着国度的生活、（17、）并照着基督耶稣，（十五5，）接纳所有基督里的信徒。
早上我们都是蒙接纳的，没有一个是被拒绝的；神已经接纳了我们，基督也已经接纳了我们。我们也必须彼此接纳。接纳是一个很大的事情，如果我们是越在生命里得救，我们就越活在基督的身体里面。自然我们在过地方召会生活的时候，就带出一种特别普遍、特别和顺、平顺的召会生活。全球众召会来在一起相调，是惟一的路，我们非来在一起相调不可。这是值得的。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第二周　为着身体生活，在生命里得救
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶罗一17，五10，18，八2，29，十二1～2，4～5，10～11，十四17，19
诗歌∶英诗1225首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　三一神创造了一个有三部分的人，作活的器皿以盛装祂作生命，使祂在人性中彰显祂自己─创一26，二7，罗九21，23。
贰　罗马八章向我们揭示，三一神─父、子、灵─如何将祂自己作为生命，分赐到我们这三部分─灵、魂、体─的人里，使我们成为祂的众子，好构成基督的身体─2，6，10～11，14节，十二4～5。
参　基督徒的生活乃是不断在基督神圣的生命里得救的生活；基督是经过过程之三一神的具体化身─五10，西二9，腓一19，28，二12。
周一晨兴

周　二
肆　神生命救恩的基础乃是神的义；祂的救恩有祂的义这个扎实的根基，我们在这义的根基上，正在生命里得救─罗一16～17，五10，18，诗八九14。
伍　在基督神圣的生命里得救，包括得救脱离罪的律、（罗八2、）世界现今的世代、（十二2上、）我们天然的所是、（2下、）个人主义、（4～5、）我们己的样式、（八29、）以及我们卑贱的身体。（腓三21。）─引用经文
周二晨兴

周　三
陆　在生命里得救的路乃是呼求主名；我们越呼求主来经历祂的丰富，就越在祂的生命里得救─罗十12～13。
柒　神生命的拯救摸到我们的深处；祂的拯救摸到我们的天性、我们天然生命的单独、以及我们天然生命的彰显─十二2～5，八29。
捌　我们需要在生命里得救脱离死，包括各种各样消极的事─五10，12，14，21，来二14：
一　死是缺少能力照着神的神圣标准，成就祂的要求─太五48：
周三晨兴

周　四
1　我们需要在生命里得救，使我们成为活的、能干的，满了精力和能力，照着神的神圣标准，成就祂的要求─来七25，罗五10。
2　在基督神圣的生命里，我们得救脱离一切的软弱和无能，照着神的神圣标准，成就祂的要求─八3～4。
二　我们借着基督从神所接受的生命，乃是复活的生命─约十一25，腓三10：
1　我们所得着的生命，是带着复活大能的生命；这生命借着被放在死里，借着经过死，受过试验─启一18，二8。
2　我们要在生命里得救，就需要认识并经历主复活的生命大能─林后一9，腓三10～11。
3　我们越在基督的复活生命里得救，这生命就越吞灭我们里面的死亡─罗五10，林前十五26，54～55。
周四晨兴

周　五
玖　为着身体生活，我们需要得救脱离天然生命的独立和个人主义─罗五10，十二4～5：
一　我们是独立、分开、分离的，因为我们缺少生命：
1　在以西结三十七章一至八节，骸骨是分开、脱节、分离的，并且完全是独立、单独的，因为它们没有生命。─引用经文
2　我们里面的死使我们独立、单独，并且不愿与人配搭。
3　惟有借着在生命里得救，我们才能联络在一起成为一个身体，并且被建造成为一个身体─9～14节，弗四16，西二19。
二　神生命里的救恩，拯救我们脱离我们天然生命的个人主义，使我们能过身体生活，并且在身体里同被建造─罗十二4～5：
1　我们天然的生命是单独的，使我们不愿过身体生活─腓二21。
2　个人主义乃是不与别人是一的哲学、理念和原则；与人不合以及不与别人是一成了原则，那就是个人主义─林前十二21～22。
3　借着我们的合作，将身体献上当作活祭，并且不看自己过于所当看的，我们就蒙拯救脱离我们天然生命的个人主义─罗十二1～3，10。
4　当我们经历神生命里的救恩，我们就不再分离并单独，反而蒙拯救脱离我们天然生命的个人主义，我们忘掉自己而顾到别人，并且我们就能被建造在基督的身体里─15节，十四19，十五1～2，林前十二14～27，十24，弗四16。
周五晨兴

周　六
拾　我们在生命里得救，结果就使我们能在地方上过召会生活，得救脱离自己的眼光、自己的目标、以及分裂─罗十四1～19，十五5～7：
一　不同的眼光和意见产生不同的目标，不同的目标使召会得不着建造；借着蒙拯救脱离自己的眼光和目标，我们就蒙拯救脱离分裂，因而使我们能在召会生活中实行身体生活─十二4～5，十六1，4，16。
二　我们所过的召会生活是地方的，但我们的交通该是地方的，也是宇宙的─1，16节下，22～23节。
三　我们过召会生活，必须照着神的接纳、（十四1～3、）在审判台的光中、（10，12、）在爱的原则里、（十二10，十四15、）照着国度的生活、（17、）并照着基督耶稣，（十五5，）接纳所有基督里的信徒。─引用经文
周六晨兴

第二周　周一
晨兴喂养
罗五10　因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。
腓一19　因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。
神造人有三部分。帖前五章二十三节清楚地说，我们有灵、与魂、与身子。希伯来四章十二节说，我们的灵能与魂分开。……我们所以奇妙，因为我们有三部分。……说到魂，我们有心思、情感、意志；说到体，我们有许多肢体。……在我们的灵里，又有良心、直觉、交通。神这样奇妙地创造了我们，因为祂要我们成为祂的容器。我们受造并不是为着别的目的。我们的体存活，使我们成为活的器皿盛装神。我们要成为这样的器皿，不仅需要里面的灵，还需要外面的体，使我们能活在地上，运用灵来接触神，接受祂进来，盛装祂，甚至吸收祂。赞美主，我们的被造是奇妙的，是有三部分的！（创世记生命读经，一六二至一六三页）。
信息选读
为着达成祂的目的，神首先造人作器皿，以盛装神自己作生命。人是用这么特别的方法造的，不仅有体可以生存，有魂可以表现自己，还有灵特作接触神的器官，并作接受、保有神的接收器。人的魂是人的人位，有他的整个个格，是个完整的人位。但神创造人的用意，不是要人用自己彰显自己，乃是要人这完整的受造者，能接受神作生命，而用全人彰显神。所以除了魂，人还需要有特别的器官来接触神，这器官就是人的灵（创世记生命读经，一六四页）。
罗马八章向我们启示，三一神—父（15）、子（3、29、32）、灵（9、11、13~14、16、23、26），如何将祂自己作为生命，分赐到我们这三部分（灵、魂、体）的人里（2、6、10~11），使我们成为祂的众子（14~15、19、23、29、17），好构成基督的身体（十二4~5）（圣经恢复本，罗八9第一注）。
在基督的神圣生命里得救是一件渐进的事。许多时候，基要派的基督徒会问人说，“你得救了没有？”五十多年前，当有人问我这个问题时，我会很有力地回答说，“是的，我当然得救了。”但你今天若问我同样的问题，我会说，“这很难讲。是的，我在某些方面已经得救了，但仍有许多方面我还没有得救。”我们已经永远得救，免去永远的沉沦，永远的审判，并火湖中永远的死。但就着从罪的律得释放而言，我们还没有完全的得救。
我们会发脾气，指明我们还没有得释放脱离罪的律。我们在某个时刻似乎非常圣别，但只过了几分钟，就可能发脾气。当我们发脾气时，罪的律就在我们身体的肢体里运行。因此，我们还没有完全得释放，脱离罪的捆绑、奴役，就是罪的律。有时候，我们偶尔经历到从罪的捆绑中得救。但在别的时候，我们被罪的律击败。这时，我们会象保罗一样说，“我是个苦恼的人！”（七24）当我们更透彻地认识自己并主拯救我们的方式时，我们就不会大胆地说，我们在凡事上都得救了。我们只能说我们在某些事上已经得救了，在许多事上还没有得救。因此，其督徒的生活是一直不断得救的生活（三一神作三部分人的生命，七三至七四页）。
参读：创世记生命读经，第十篇；三一神作三部分人的生命，第一至四、七章。
Back

第二周　周二
晨兴喂养
罗一17　因为神的义在这福音上，本于信显示与信，如经上所记：“义人必本于信得生并活着。”
八2　因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。
神完整的救恩是本于神的义（罗一17上），就是基督。神的义是一件大事，因为神的义是神救恩的大能。神的义是坚定的，是祂宝座的根基（诗八九14），神的国也是建立在其上（罗十四17）。若没有义，神自己就完了，整个宇宙就要崩溃，我们也不能存在。整个宇宙，包括我们在内，乃是本于神的义才存在的。
罗马五章十节指出，该书所启示神完满的救恩有两部分：一部分是基督的死为我们所成就的救赎；另一部分是基督的生命所给我们的拯救。罗马书头四章详论基督之死所成就的救赎，后十二章则细说基督之生命所施的拯救。……客观方面的救赎，是叫我们在地位上脱离定罪与永刑；主观方面的拯救，是叫我们在性质上脱离我们的旧人、自己和天然的生命（罗马书中神完整的救恩结晶读经，七、九页）。
信息选读
我们这些蒙神救赎的人，凭着终极完成之灵的律的释放，而在基督的神圣生命里得救，脱离罪的捆绑与奴役，就是罪的律（罗八2）。终极完成之灵的律，乃是从罪的捆绑得释放的凭借。从罪的捆绑与奴役得释放，也就是从罪的律得释放，乃是终极完成之灵的律的目标。但是为了使终极完成之灵的律运行，需要我们的合作，将心思置于调和的灵（6下），并照着调和的灵而行（4）。
我们也要凭着终极完成之灵的圣别，而在基督的神圣生命里得救，脱离世界现今的世代（十二2上，六19下、22下）。……〔譬如，〕被百货公司的减价霸占，会磨掉我们的圣别，并使我们照着这世代的时尚变得凡俗、属世和摩登。我们需要凭圣别的分别，从这世界的时尚中蒙拯救。
我们凭着赐生命之灵的变化（十二2下），而在基督的神圣生命里得救，脱离我们天然的所是。变化不仅是在外面样子的改变，更是内在新陈代谢的改变，是与生机有关的事。……这种新陈代谢的改变，是将新的实质加进我们的所是里，一面用新的元素，滋养我们的所是，一面将旧事物从我们的所是里排除出去。旧事物排除出去，新元素与我们的所是调和。这产生了新陈代谢的改变。
我们凭着在基督的身体里被建造（5），而在基督的神圣生命里得救，脱离个人主义。今天在地上，少有基督徒被建造在基督的身体里。我们众人还在被建造在基督身体里的途中。我们仍然太过于单独，我们里面仍然有某些比例的个人主义成分存留。
我们凭着分授生命之灵的模成（八29下），而在基督的神圣生命里得救，脱离自己的样式。……无论我们是好是坏，是善良是粗鄙，我们仍然带着自己的样式，……〔并且〕需要借着变化成神儿子的形像而被模成。这……是为使我们在神圣生命里得以成熟。
我们在基督的神圣生命里得救的结果，是在神圣生命的能力里改变形状，脱去我们卑贱的身体（30下，腓三21，罗八11）。……当内住的灵完全浸透我们，我们的身体就必得赎（三一神作三部分人的生命，七五至七六、七八至八○页）。
参读：罗马书中神完整的救恩结晶读经，第一篇；三一神作三部分人的生命，第五至七章；罗马书生命读经，第四十至四十一、四十四至四十五篇。
Back

第二周　周三
晨兴喂养
罗十13　因为“凡呼求主名的，就必得救”。
五21　使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。
我们享受这生命拯救的路，启示在罗马十章。十二至十三节告诉我们，主对一切呼求祂的人是丰富的；凡呼求主名的，就必得救。我们呼求主的名，就在祂的生命里得救。我们呼求祂，就享受拯救的生命。愿主怜悯我们，使我们日复一日，享受祂拯救的生命到完全的地步（圣经中关于生命的重要启示，一五六页）。
信息选读
〔现在〕我们要来到神这生命拯救的结果。……头一项是生命之灵的律，这律对我们是一个拯救，是一个释放。而后我们有性质上的主观圣别，救我们脱离世化的天性。第三，我们的心思更新，导致我们全魂变化，并救我们脱离世化的生活。前一项是救我们脱离世化的天性；后一项是救我们脱离世化的生活。接着我们就在基督的身体中同被建造，脱离天然生命的单独；并模成神儿子的形像，脱离天然生命的彰显。这几项生命的拯救都是非常的深刻，它乃是摸到我们的深处，摸到我们的天性，我们世化的生活，也摸到我们那天然生命的单独，天然生命的彰显等（罗马书中的生命救恩，三六页）。
我们得救脱离神的定罪和火湖以后，首先，还需要得救脱离罪的律。罪的律就是罪缠累的能力。罗马八章二节说，生命之灵的律释放我们脱离罪的律。其次，我们需要得救脱离肉体。第三，我们需要得救脱离死。死包括一切消极的事物。我们的闲懒、松散、软弱、消极的思想和失败，都包括在死里。我们需要得救脱离死的律，脱离肉体，并脱离死。甚至在我们凭神圣的生命得了重生以后，罪的律、肉体和死，仍是那困扰我们，猖狂、有能力的消极项目。我们若要知道什么是在祂的生命里得救，我们就必须得救脱离这些消极的项目。
死总是与罪并行。死是罪的结果。罪是原因，死是结果。每当我们有罪，死就在那里。死是缺少能力照着神的神圣标准，成就祂的要求。神要求我们孝敬父母。我们若无法孝敬父母，那就是死。在神眼中，死与我们同在，因为我们无法成就祂的要求。主也告诉我们：“你们要圣别，因为我是圣别的。”（彼前一16）我们若无法圣别，这就是说，我们是死的。神要我们殷勤。我们若闲懒，这就是死。神要求我们儆醒，我们也许总是在睡觉。这就是说，我们缺少能力成就神的要求，死是与我们同在。神渴望我们作谨慎的人，但日复一日，我们还是随随便便。许多年轻弟兄似乎是活的，实际上却是死的，因为他们缺少能力，照着神的神圣标准，成就神的要求（圣经中关于生命的重要启示，一四二至一四三页）。
参读：圣经中关于生命的重要启示，第十四至十五章；罗马书中的生命救恩，第七篇；罗马书生命读经，第三十五、四十二篇。
Back

第二周　周四
晨兴喂养
来七25　所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活着，为他们代求。
林前十五25~26　因为基督必要作王，直到神把一切仇敌都放在祂的脚下。最后所废除的仇敌，就是死。
我们若是闲懒、随便、松散，这就证明我们无法照着神的神圣标准成就神的要求，证明死是与我们同在。我们需要在祂的生命里得救。我们需要祂的生命，使我们成为活的、能干的，满了精力和能力，并照着神的神圣标准，成就祂的要求。成为活的，不是说仅仅是活跃或活泼，乃是我们能成就神的要求。……我们若必须准时到某些地方，却无法准时到那里，这就是死。缺少能力准时，意思就是死与我们同在。主告诉我们要跳，要喊，我们就该与祂是一。主告诉我们要安静，我们就需要安静。我们与主是一，证明我们满了生命，因为我们满了能力和性能，来成就主的要求。我们若缺少能力成就神的要求，那就有力地证明，我们是死的。我们何等需要在祂的生命里得救！（圣经中关于生命的重要启示，一四五至一四六页）
信息选读
关于我们需要在祂的生命里得救，我们需要与主有些交通。在我们日常的生活中，我们有能力成就主的要求么？我们若没有，就是缺少生命。我们缺少能力照着主的神圣标准，成就祂的要求，意思就是缺少生命。这就是说，死与我们同在，并且我们需要主的生命拯救我们。我们更要在祂的生命里得救。得救不仅仅是得称义、蒙神赦免、脱离火湖。我们缺少荣耀祂、讨祂喜悦并成就祂要求的能力，我们需要从这种光景中得救。我们需要更多的生命，我们需要丰盛的生命，我们需要这样丰富的得救。
这生命是带着复活能力的生命。我们借着基督从神接受的生命，乃是复活的生命。我们必须区别生命与复活。复活是借着经过死，受过试验的生命。我们所得着的生命，是带着复活大能的生命。这生命借着被放在死里，借着经过死，受过试验。基督是复活和生命（约十一25）。因为基督是复活，祂就不可能被死拘禁（徒二24）。死无法拘禁复活的生命。我们若有神的儿子，就有这生命；我们若没有神的儿子，就没有这生命。因为我们接受了神的儿子，我们就能宣告，我们有这生命。我们能说，“基督是我们的生命。”（西三4上）
我们需要有深刻的印象，就是在许多方面，我们仍满了死亡。我们仍这样软弱、松散、闲懒、随便、独立、个人主义、且不愿与别人配搭。这一切都是我们软弱的标记，而我们的软弱就是死亡。我们需要神圣的生命。我们越有生命，这生命就越吞灭我们里面的死亡。这样，我们里面就有真正的变化。
我们越说，“哦，主，阿们”，我们就越接受生命。自然而然，我们要在祂的生命里得救，脱离一切死亡的标记。我们要得救脱离一切的软弱和无能，照着神的神圣标准，成就神的要求。
在腓立比三章十节上半保罗说，他要认识主复活的大能。这大能就是叫祂从死人中复活的复活生命（弗一19~20）。我们需要认识并经历主复活的生命大能，在祂的生命里得救（圣经中关于生命的重要启示，一四六、一四一、一五四至一五五页）。
参读：圣经中关于生命的重要启示，第十四至十五章；罗马书生命读经，第三十六篇。
Back

第二周　周五
晨兴喂养
罗十二3~5　我借着所赐给我的恩典，对你们各人说，不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度。正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。
在基督的身体中同被建造，〔需要我们〕脱离天然生命的单独。我们若是不肯过身体生活，就是单独的。人都是倾向单独，小时候在家里和父母、兄弟姊妹处不来，不容易合作，这些就证明人天然的生命是单独的。但神生命的救恩是要救我们脱离这单独，使我们在基督的身体中同被建造（罗马书中的生命救恩，二八页）。
信息选读
〔我们正〕在祂的生命里得救脱离死。这样蒙拯救脱离死，包括得释放脱离罪，也包括圣别、变化、模成基督的形像以及身体的建造。我们是独立的，因为我们缺少生命。在以西结三十七章，骸骨完全枯干，所以每根骸骨都是孤独的，与其他的骸骨分开。……因为没有生命，它们就分开、分离，完全是孤独的。我们人身上的骨头，借着且凭着生命联络在一起，成了一个身体。同样，我们借着、凭着、同着神圣的生命，同被建造，成为一个身体（圣经中关于生命的重要启示，一五三页）。
你的得救是进入一个新的境地，你进入了这个新的境地之后，回头去看没有得救之人的光景，你看得很清楚。照样，那些活在身体里的人，也把那些没有进入基督身体之人的光景看得很清楚。没有进入基督身体的人，好象全世界只有他一个人，好象他一个人就是一切。人可以明白罗马书而没有得救；照样，人可以明白以弗所书而没有看见基督的身体。你脱离罪恶进入基督，你得救了，你还需要再蒙拯救脱离个人，进入基督的身体（倪柝声文集第二辑第十八册，二八四页）。
在基督的身体里被建造在一起，就拯救我们脱离天然生命的个人主义。个人主义乃是不与别人是一的哲学、理念、道理和原则。与人不合以及不与别人是一成了原则或哲学，那就是个人主义。有些弟兄姊妹也许敬重长老，他们也许知道召会需要一班弟兄料理召会的行政。但可能这些弟兄姊妹也常常不同意长老，或者拒绝与长老是一。这样的个人主义很难对付。事实上，我们每一个人都有这种个人主义的问题。为要建造到基督的身体里，我们必须摒弃个人主义。反过来说，我们若建造在基督的身体里，我们就蒙拯救，使我们脱离天然生命的个人主义。
借着我们的合作—将身体献上当作活祭（罗十二1），我们就被建造在基督的身体里，蒙拯救脱离我们天然生命的个人主义（5）。……我发觉拦阻主实行祂新路的，主要的不是我们同意或不同意新路。实行新路主要的拦阻和难处乃是双重的：第一，我们不献上我们的身体；第二，我们不喜欢与别人合作。我们若献上我们的身体并与别人和谐，我们就会走在新路上。
借着我们的合作—不看自己过于所当看的（3~4），我们就被建造在基督的身体里（罗马书中所启示在基督的生命里得救，三一至三二页）。
参读：罗马书中的生命救恩，第五至六、八篇；圣经中关于生命的重要启示，第十五章；倪柝声文集第二辑第十八册，第六十三篇；罗马书中所启示在基督的生命里得救，第三章；神圣三一的神圣分赐，第二十四章。
Back

第二周　周六
晨兴喂养
罗十四19　所以我们务要追求和平的事，以及彼此建造的事。
十五7　所以你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样，使荣耀归与神。
救恩是拯救加上救赎才成的，救赎是基督的死带给我们的，而拯救是基督的生命带来的。……得享生命的救恩，这味道是甜美的。所以你们不仅要懂真理，懂说法，还要懂场合、时机，使发表更有味道。我们享受生命的救恩后，就能不孤僻，顾人忘我，脱离天然生命的单独（罗马书中的生命救恩，三○页）。
信息选读
神在基督里的生命，……〔使我们能〕在地方上过召会生活，脱离自己的眼光与目标。我们每个人都有自己的眼光，能救我们脱离自己眼光的，乃是召会生活。……人的眼光和意见会产生不同的目标，使召会得不着建造（罗马书中的生命救恩，二○页）。
在地方上过召会生活，拯救我们脱离自我的眼光、自我的目标与分裂（罗十六1~25）。我们每个人都有自己的眼光和目标。在召会生活里，只该有一个眼光和目标。没有惟一的眼光和惟一的目标，就不可能有真实的召会生活。我们会因着我们不同的眼光和目标而分裂。有些圣徒也许在某一个地方开始聚会；但若是所有的弟兄姊妹都有不同的目标和眼光，结果就会有分裂。在一个地方过正当的召会生活，会拯救我们脱离不同的眼光和目标。至终，借着蒙拯救脱离我们自己的眼光和目标，我们就蒙拯救脱离分裂。
我们在一个地方过召会生活，我们的生活是地方的，但我们的交通该是地方的，也是宇宙的（1、16下、22~23）。我们不仅该与本地的弟兄姊妹有交通，也该与所有其他地方的弟兄姊妹有交通。这样，我们的交通就是宇宙的。……召会生活是地方的，也是宇宙的。但是在宇宙一面比在地方一面有较大的范围。
我们在一个地方过召会生活，必须照着神的接纳来接纳所有的信徒（十四1~3）。……我们要有召会生活，就必须是包罗的，接纳所有在基督里的信徒。这种接纳乃是照着神的接纳。我们必须接纳真信徒，因为神已经接纳他们了。
我们必须在基督审判台的光中接纳信徒（10、12）。在接纳信徒的事上，……我们今天不该按照自己的眼光来审断别人。所有的信徒，包括我们在内，都要在基督的审判台前受审判。我们应当在这审判的光中，接纳每一位信徒。
我们在接纳信徒的事上，必须在爱的原则里（15上）。我们对别的信徒所要作的和所要说的，都必须基于我们所已经享受，且继续在享受之神圣的爱，并受其管治。
这种为着正当召会生活而接纳信徒，乃是照着国度的生活。……神国的生活不是吃喝的事，不是守日的事，也不是任何种形式和习俗的事，乃是在神的灵里神圣生命的实际。
我们接纳信徒也应当照着基督（十五5），祂并不求自己的喜悦（3）。在实行召会生活上，我们应当以基督为我们的榜样、中心和一切。……基督若接纳了一个人，我们就必须接纳他，如同基督接纳我们一样，使荣耀归与神（7）（罗马书中所启示在基督的生命里得救，三四至三七页）。
参读：罗马书中的生命救恩，第四至五、八篇；罗马书中所启示在基督的生命里得救，第三至四章；罗马书生命读经，第四十三篇。
Back

第二周　诗歌
召会─基督的身体
（译自英诗1225首）
1
今日惟有识你身体，
哦主，才是认识你，
因此我求得蒙开启，
在你肢体看见你；
非仅识你元首身分─
至高、个别救赎主，
更见你已具体化身，
显为身体的基督。
2
你的圣徒多年追求，
渴慕寻得你实际；
举目仰望，深处探求，
无非要见你自己。
岂知天上荣耀基督
今乃显为他身体；
内住基督今正活出，
在他身体显无遗！
3
主，我自知易于受欺，
仅识你崇高至极，
却未摸你的实际， 
暗中摸索，凭已意。
岂知在你地上肢体，
我就得见你自己！
永远之神显于肉体，
大哉，敬虔的奥秘！
4
求主勿让我再单独，
囿于个人的光照；
你的身体促我投入，
凭“身体感”为引导。
不再作那离散尘土，
乃是活石被建造；
如此使你心满意足，
团体显明你荣耀。
Back
　
　
第三篇　为着身体生活，在生命中作王
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶罗五17，21，十二2，4～5，11
壹　神完整的救恩是要我们凭神洋溢之恩，并洋溢之义的恩赐，在生命中作王─罗五17，21：
一　义的恩赐是为着神法理的救赎；恩典是为着使我们经历神生机的救恩─一17，五10：
1　义的恩赐乃是神法理的救赎，实际的应用在我们身上。
2　恩典是神自己作我们全丰全足的供应，为着我们生机的拯救─林前十五10，林后十二9。
二　追求基督最高的成就，乃是借着洋溢之恩，在神圣生命里与基督一同作王─腓三13～14，罗五17，21。
贰　经历神生机的救恩，等于在基督的生命中作王─10，17，21节：
一　我们在神生机的救恩里得救有多少，我们彰显出来作王的生活就有多少；在生命中作王，就是我们经历神生机救恩的验证─10，17，21节。
二　我们在生命中作王，就在一切境遇中得胜；我们在基督的得胜里，得胜有余─八31～39。
三　我们在那灵与我们的灵属灵、实行、并经历的联结里，以及在过与基督接枝的生活里，在生命中作王─16节，十一17～24。
参　我们蒙了重生，得着神圣、属灵、属天、君王和君尊的生命；这生命使我们登宝座作王掌权，管理万有─约一12～13，三3，5，启五10，罗五17，21。
肆　在生命中作王，就是胜过、征服、并辖管撒但、世界、罪、肉体、己、和一切环境遭遇，并且征服各样的不顺从─八2，35，37，五17～18。
伍　在生命中作王，在经历上就是在神圣生命的管治之下：
一　所有接受了洋溢之恩并洋溢之义恩赐的信徒，都需要在神圣的生命中操练受约束和限制─八6，启二二1，约八12，箴四18，太八9，林后二14～15。
二　我们这些爱主耶稣的人，乃是在祂愉快的管理之下，在此我们在爱的甜美中受约束─西一12～13。
陆　罗马六至十六章的启示中所描绘的生活和经历，乃是我们在生命中作王的证明。
柒　我们需要在生命中作王，以活在基督的身体里─五17，十二4～5：
一　当我们不凭自己天然生命，乃凭我们里面神圣生命而活时，我们就是在复活里，结果就带来基督的身体─加二20，罗八6，10～11，十二4～5。
二　基督身体的功用乃是彰显基督；信徒在基督的身体里互相作肢体，乃是为着共同活基督而彰显基督─5节，弗一22～23。
三　活在基督的身体里需要我们在生命中作王，胜过死与撒但─罗五14，17，21，十六20：
1　我们要在生命中作王胜过死，就需要洋溢之恩和活的灵─五17，八2，11：
ａ　惟一能征服死的，乃是神非受造的生命；每当神圣的生命进来，死就消失─2，9～11节。
ｂ　我们该将我们全人向主敞开，让祂的恩典流过我们，并充满我们；这涌流的恩典会作为那灵在我们里面活动，成为我们的生命；然后这生命会征服死，并吞灭死─五21。
2　在生命中作王胜过撒但惟一的路，就是留在我们重生之灵的高台里─十六20，箴十八10，约壹五4，18。
捌　在生命中作王─就是在神圣生命的管治下生活─结果乃是在召会生活中实行身体的生活─罗十二4～5，十六16：
一　在罗马十二章中身体生活的每一项，都要求我们受神圣生命的管治：
1　借着心思的更新而变化─2节中。
2　不看自己过于所当看的─3节上。
3　照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度─3节下。
4　承认在一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用─4～5节。
5　我们惟有借着在生命中作王，才能为着基督身体的生活，在召会生活中过最高美德的生活：
ａ　爱人不可假冒，并且爱弟兄，要彼此亲热─9节上，10节上。
ｂ　殷勤不可懒惰，乃要灵里火热，常常服事主─11节。
ｃ　在患难中要忍耐─12节中。
ｄ　与喜乐的人要同乐，与哀哭的人要同哭─15节。
ｅ　若是可能，总要尽力与众人和睦─18节。
二　身体生活乃是显于召会生活；我们惟有借着在神圣生命的管治之下生活，就是借着在生命中作王，才可能过正当的召会生活─十四1～23，十六1，4～5，16。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第三篇信息　为着身体生活，在生命中作王
晨兴-纲目-Outline-目录
某圣徒个人听抄，未经审阅，仅供参考
读经：罗五17，21，十二2，4～5，11
主耶稣，我们再一同来到你的面前。真是感谢赞美你，把我们从世界各个角落聚集到这里来，能够一同进到你话语的里面。虽然我们每一个人的情形是不一样，程度也不一样，需要也不一样。但我们所需要的就是你的自己。所以，藉着这一堂的聚会，藉着你的灵，再将你的心意诉说进来，给每一个人说你特别要说的话，使我们每一个人都从你得着特别的一分。在这里能够认识你，求你再将智慧和启示的灵赐给我们。因着你的智慧，使我们懂得你的真理；因着你启示的灵，让我们看见你的异象。我们全人都被你这异象抓住；我们对自己是完全不能信靠我们是完全靠你，让你在这个聚集里居首位。把一切都奉献给你，所有的荣耀都归给你。阿们！
感谢赞美主。能够在这里有这样的聚集。不到两个月以前，我们在这里有冬季训练，主题就是讲到，罗马书中神的福音。神的福音是很大的一个题目。这次特会也可以说是接续冬季训练的负担，可以说就是看在罗马书中神的生命。一谈到神的生命，这就是太大的题目。差不多所有认识圣经的学者，都同意圣经是一本生命的书。陈实弟兄给我们一个鸟瞰，这次的负担，一再说到生命。他要把我们从其他任何事情里面脱离出来，就是要到神的生命这里来。这在圣经中是一件太重要的事情。当然，一讲到生命，是非常的丰富，有很多的方面。但是在这次特会里面就专门讲到两方面：一面就是在生命里得救，生命的救恩；另一面就是在生命中作王。这两件事都是为着身体的生活。刚刚头一个聚会 中，JAMES很清楚的将在生命里得救交通得清楚。在生命里得救不是为着你、我成为属灵大汉，乃是为着身体的生活。
本篇信息是讲到在生命中作王，也不是教我们自己要成为属灵大汉。那是为着什么呢？还是为着身体的生活。身体的生活是一件太重要的一件事情。我知道在这一次的特会里面，我们也有很多新蒙恩的弟兄姊妹，我们是非常的喜乐，看见有新面孔大家都很喜乐；我们非常欢迎你们来，我们也非常欢喜快乐。你们能够坐在这里，与我们能够一同来追求主。为了这些新蒙恩的弟兄姊妹，我想有必要再说明一下，到底这身体的生活是什么？在昨天的信息中，太十六18，在第一篇纲要里出现最少有四次。这不是偶然出现四次的，出现四次是因为这节圣经太重要了。这节圣经是讲什么呢？你要从16节看，它的背景就是：主耶稣那时候把门徒从耶路撒冷那满了宗教的带出来，带到犹太地的北面─该撒利亚腓立比。那个地方空气清新，没有浓厚的宗教气氛。在那个环境问祂的门徒问题。祂说：人说我是谁？门徒就有很多的回答。有的说是那个刚被杀的约翰复活了有的说这个先知、那个先知。当然都是乱讲。后来主耶稣就问祂的门徒说：你们说我是谁？那个时候彼得就乱讲话了。彼得通常都是抢第一个讲话所以中国人有句话说：祸从口出。话讲的越多，出错就越多。但是这一次却是不同，他领头一个就说，你是基督，是活神的儿子。这次他答对了。第十七节主就说，彼得这不是那属血气之人指示你的，乃是我们在天上的父启示你的。
第十八节，就是在第一篇纲要出现四次的，说什么呢？要将召会建造在磐石上。磐石是指什么呢？当然是指基督。当然也不是那么的简单。这盘石乃是指被启示 出来的基督。主耶稣在地上已经有三十三年了，一般人就把耶稣当成普通人，祂不过是过一般普通人的生活。但是彼得他有一种属灵的眼光，有属天的启示。这个耶稣祂不是普通人，祂是基督，祂是活神的儿子。基督是什么意思呢？祂在旧约里有特别的意思。祂就是在旧约圣经中，神应许给人的救主。救主，不仅是救主，祂是受膏者，用膏油来涂抹过的。基督的意思，就是受膏者。为什么要讲受膏者，弥赛亚呢？在旧约圣经中，有些人是要用圣膏油涂抹，以分别为圣的。正如旧约的祭司，他们都是事奉神的人。他们不仅是事奉神的人，他们一天二十四小时，一周七天都是事奉神的人。不是现在上下班，九点来上班，下午五点下班就走了。不是。祭司，就是整个生活事奉神的人。不仅如此，还有作君王；君王还是需要用圣膏油来分别为圣。所以现在像美国总统的就职，还要有就职典礼。旧约不是这样子的就职典礼，请人来祷告一下。但是，那时候就需要用圣膏油来涂抹，分别归神。
所以，这位基督是受膏者，祂有一个特别的工作、任务。祂要作什么工作呢？十八节就给我们看见：在这磐石上，在这被启示的磐石上，我要建造我的召会。这是一个不得了的话，但也是一件太了不起的话。在这节圣经中，主耶稣已经把祂的负担，要作什么、任务是什么都讲清楚了。主耶稣告诉我们：祂到地上不光是作一点好事、行一点神迹、医一点病、喂饱人而已。不，祂乃是要来作建造召会的这个工作。在创一26，“神说，我们要照着我们的形像，按着我们的样式造人；使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切爬物。”这真是重要。这篇信息说到在生命中作王，就与这节圣经有关。这给我们看见：人不仅是神造的，更是照着神永远的定旨和永远的目的被造。被造的目的有两面：一面是神要藉着人彰显祂自己，藉着一个团体的人有祂自己团体的彰显。神照着自己的形像造人，形像的意思就是彰显。一个人的形像，无论照片或其他的，都是一个彰显。圣经是用儿子作为父亲的彰显，不仅长相是一样，有很多连脾气都是一样。今天我们得救，也是神的儿子，目的就是要彰显神。不仅是这样，还有另外一面，神给祂所创造的人有权柄代表祂。神给人有权柄是为着什么呢？不仅是要管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜…等等。特别的更是对付地上所爬的爬物。地上所爬的是什么呢？第一章不知道，第二章也不知道，第三章撒但就进来了，就是三章的爬物。那就是代表撒但。所以在这里，在生命中作王，神要我们在生命中作王，老早在神创造人，甚至创造人以前，就已经预定好的一个旨意，就已经给我们定下的一个命定。
所以你不要说我们的命真是好阿，好到一个地步，神要我们与基督一同作王。你看我们的命好不好？不需要去算任何其他的命。神已经老早就告诉我们的命是什么，乃是要在生命中作王的命。这就是这篇信息要讲的。
壹　神完整的救恩是要我们凭神洋溢之恩，并洋溢之义的恩赐，在生命中作王—罗五17，21：
你读一读这边的圣经，就知道不是那么的简单。那怎么样在生命中作王呢？它是有两件洋溢的问题。一件就是洋溢之恩，就是恩典非常的丰富，丰富到一个地步满溢出来了。若你有一个杯子，你不知道它里面装了什么，你若继续不断的增加里面的内容，加到一个地步，从杯子满溢出来，你就知道这是什么内容物。当主耶稣祂说，我要在这磐石上建造我的召会。那是太大的一句话，，祂一点都没有跟我们拐弯抹角，讲了许多废话。祂直接了当的指明，让人不能再误会的；祂在地上不作别的，就是作建造召会的工作。召会不是一个物质的教堂，也不是宗教组织。已过翻译为“教会”，好像是宗教的会众，或是教训人的会众。不，在希腊文的意思，是蒙召的会众。神救了我们的时候，祂是把我们从世界里救出来了，也就是把我们从世界里呼召出来。这些蒙召、被召的会众聚在一 起，就是召会。除了这一方面之外，召会还有很多方面。另一面召会也是神的家。神的家又有两方面：祂是神的家庭，所以我们都是在大家庭里面。今天有许多新来的福音朋友或初信者，欢迎你到这个大家庭里来，我们都是一家人。而且召会也是神的居所。如果你是一个单身的、光杆，你回到你的家去，你还是说我回家了。所以家，除了家庭之外的意思，也是你居住、安息的地方。同时召会也是神的国。最重要、中心的一点，就是召会是基督的身体、是一个新人、是基督团体的新妇、金灯台。主要的点、中心的点，乃是召会是基督的身体，我们都是身体上的肢体。所以，我们在这里讲到身体的生活，就是讲主耶稣讲明了，那个要建造的召会。这需要我们大家都清楚。
但是，要建造召会，是先讲到神完整的救恩。神完整的救恩，就是洋溢之恩、洋溢之义的恩典，一直在我们里面增加，增加到满溢出来了。不仅是这样，连“义”也都一直在我们里面增加。而且增加到一个地步，这也是神所给我们的恩赐。圣经中很多卷书都说到神的救恩。在约翰福音，神的救恩的基础就是神的爱。“神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们；叫一切信入祂的，不致灭亡，反得永远的生命。”所以，那基础是爱。而以弗所书也说到神的救恩，但基础就是神的恩典。以弗所书也讲到救恩，它讲的救恩其根基是什么呢？是恩典。在以弗所书第二章第5、8节都说，“我们得救是因着神的恩典。”而在罗马书里是强调神的救恩，根基是义，它的根基是公义。这是更扎实了、更重要了。神完整的救恩要我们凭着神洋溢的恩，那是以弗所书给我们看见的。还有洋溢之义，它满到一个地步。今天，恩已经赐给我们了，连神的义都是神所给我们的恩赐。这好像不容易懂，但是多了解一点，太有意义了。为什么呢？因为我们说神的救恩是因着神的爱，比较容易懂。神爱我们，祂才来爱我们。但我们要说神来救我们乃是根据祂的义，这好像就不容易。因为讲到公义，要公事公办；你犯罪，就需要受审判。在罗马书讲的很清楚：罪的工价乃是死。你去上班，老板一定要给你薪水，那是工价；没有人说去上班而不拿薪水的。那你说我不拿薪水可不可以？这事情可能可以。但是你犯罪，一定要给你工价，不给都不行。犯罪的工价、结果是什么呢？就是死亡。为什么人会死？就是因为人犯了罪。在这里罪的工价乃是死。
一方面神爱我们，不愿意我们死，该怎么办？约三16，把祂的独生子赐给我们。这以前我们已经讲过了，你不要把独生子当作另外一个人。在我们的社会里，每一个人的儿子都是从他父亲接受生命；但是父亲是父亲，儿子是儿子，是分开的人。但在约翰福音第三章16节这里，神把祂的独生子赐给我们。在约翰一18，对独生子就下了定义，“从来没有人见过神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。”所以，独生子就是表明出来的神。这与约翰福音第一章，“太初有话，话与神同在，话就是神。”是完全一样。主耶稣就是神的话，祂就是看不见之神的发表。到了约翰一章14节就说，“话成了肉体。”就是说自己来成功成一个人。在地上过三十三年半，一个没有罪的生活。当主耶稣来成一个人的时候，祂是成功一个真实的人。我们不吃饭会饿；祂不吃饭也会饿、会累、会困，祂完全跟我们一样是有血、有肉的人。惟一不同的就是我们里面有罪，祂里面没有罪。祂不仅从来没有犯过罪，而且根本祂不知罪、与罪无分无关。就是这样一个完整、完全的人，祂才有资格钉十字架为我们的罪死。这就是法理的救赎。
一　义的恩赐是为着神法理的救赎；恩典是为着使我们经历神生机的救恩—一17，五10：
李弟兄在他最后几年的职事里，他特别强调这一件事：神完整、完备的救恩有两方面：一方面是法理的救赎，一方面是生机的拯救或生机的救恩。这对一般的基督徒，或基督教的传道人，多半是注意前一部分─法理的救赎。救赎的意思乃是祂来救你，但你需要付一点代价。主耶稣是花了最大的代价，祂把自己的生命给了我们。祂为了要赎我们，祂流出宝血，付出最高的代价。把我们从律法的审判、咒诅、罪恶、律法，把我们赎出来、救出来。这样就满足了神公义的要求。大家都说十字架，那十字架是什么呢？十字架就是神爱我们。但是神祂又是公义的，祂不像世界那样是一些溺爱子女的父母。溺爱子女的父母明明知道是犯大错，但是只要我眼不见、心不烦。神祂是公义的，你要是犯了罪，罪的工价乃是死。但是感谢主，我们都犯罪，都要死。但是有一个人，主耶稣这位真正的人，祂一点都没有罪，祂没有犯过罪，祂从来就不知道罪。这一个人祂愿意来替我们死，还了罪的工价。这就是法理的救赎。神爱我们，神又是公义的，这就是十字架，交叉出一个十字架。所以，当主耶稣在十字架上为我们死的时候，祂就为我们还了罪债，祂就完成了法理的救赎，满足了神公义的要求。
所以，为什么说我们得救是根据神的义？，因为今天神已经接受了主耶稣的死，是替我们死，替我们还工价。所以神已经不能再向我们追讨了。除非你硬骨头不接受主的死，好汉作事好汉当；你好汉当，就到永远的死里去。若你谦卑一点，你承认救不了自己，主耶稣替我死了。主赞美你。今天还有没信主的福音朋友，你也不要再等了。你现在就可以说：主耶稣你死了，我承认你死就是替我死。当你一承认，祂在十字架上所作的工作，就代替你死。祂是替全人类死，不是替某一个人死。有人说神怎么不公平呢？祂救基督，不救人家。不，祂是救所有的人，看你是不是接受。什么是相信耶稣？相信就是接受。你接受耶稣作你的救主，你接受祂在十字架上所成功的，你就得到了，也就得救了。如果你不要接受，也没有办法，你就到火湖去。这是很严肃的事情。神是公义的，他是宇宙最高的权柄，他必须公义。我们有神的义作我们救恩的根基。
你要看见：神祂是公义的。因为祂是宇宙中最高的权柄，祂非公义不可；祂不公义的话，整个宇宙就瓦解掉了。所以，我们有神的义，来作公义的根基。这是最有把握的。但这还仅是一个手续，并不是神真正的目的。神真正的目的是什么呢？祂要在生命里来救我们。法理的救赎都已经为我们完成，你相信，接受的人都已经享受到了。不仅是你的罪得到赦免，同时你也重生了；就是从你原来人的生命之外又得到一个新的生命、神的生命，我们就都是神的儿女了。这就看见神真正救我们的心意、目标，还不光是把我们赎出来就可以了，不下火湖就可以了，不下地狱就够了。神不是说你们太可怜了要下火湖，我拉一把，把你救起来。不，祂有一个高的目的和心意，祂有一个高峰的真理。在这里告诉我们：祂爱我们到一个地步，祂要与我们完全联调为一，好使我们彰显祂。恩典就是使我们经历神生机的救恩。
在李弟兄最后几年的职事里，他非常强调神完整、完备的救恩有这两方面。法理救赎一面，几乎所有的基督徒都知道，但是生机救恩一面很少人注意。这就是我们要在这里强调的。因为这里他看见神的心意，生机的意思就是在生命里面。它不仅在法理一面满足神的要求，更有生机一面的拯救。这有八个大的项目：一、重生。我们一信主，满足了神法理的救赎，结果就是重生，从神生，得着神的生命。二、喂养。就像一个母亲生了一个婴孩，她第一件事是要作什么呢？她不能说孩子生下来了，大功告成了我可以省事了。不，你的工作、麻烦才刚开始呢。就需要喂养，婴孩才能长大。三、性情上的圣别，从世界分别出来；不是外面地位的改变。四、心思的更新，我们要继续不断的与神交通，接受神的分赐。主耶稣说：“我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。”要不断的给我们恩典，恩上加恩。这都是要接受神的分赐给我们，你接受愈多神的分赐，得到更多的恩典，新的元素继续不断的进到我们里面，就把我们的心思更新了。不然我们的心思都是世界的观念、、世界的哲学。所以你要更新心思，才会有第五、生命上的变化。这个变化乃是新陈代谢的变化。姊妹们若脸色不好，面黄肌瘦，世界的人就会用一点口红，这不是新陈代谢的变化。这靠不住的。正确的路、生命的路，乃是要吃好的东西、营养的东西、健康的东西；你身体健康，脸上自然就有血色了。这就是新陈代谢的变化。之后第六、建造，你就能够建造基督的身体。七、模成，模成神长子的形像。正如你要作饼干，你把面团放在模子里面压一压，你就可以作一个像模子一样的糕饼；我们是要模成神长子的形像。八、得荣，就是得荣耀，我们整个身体也要得着变化。
当我们一信主，主就进到我们灵里；本来我们是死的灵，不尽功用的。但神赐生命的灵进到我们里面来，就把我们的灵点活了。不仅点活了，也把我们重生了。祂这个赐生命的灵是一直留在我们的灵里，祂不走了，与我们的灵调和起来了。所以，我的灵一信主，马上就重生、马上就点活，马上就跟神调起来了，马上就得救了。但是神的工作没有停在这里，一方面我们的灵是神的居所，另一方面在这位是灵的基督。基督也就是三一神的具体表现。所以有了基督这三一神，就不需要虚无飘渺了。但基督这赐生命的灵，是灵的基督，要从灵到你的魂里，要用祂的生命来占有你的心思，让你的心思跟祂的心思是一样。祂要进来影响、控制你的情感，并且影响你的意志，这就是让基督安家在我们心里。这就不是一刹那的时间，这是一辈子的事情。等到主再回来时，我们的身体一刹那之间就蒙拯救。今天我们的肉体都是我们的监狱，是一个大麻烦、大难处。但是当主再回来时，我们身体一刹那之间就得救了。所以，我们今天到底得救了没有？很简单。我们的灵已经得救了，我们的魂正在得救，我们的身体将来将要得救。
1　义的恩赐乃是神法理的救赎，实际的应用在我们身上。
2　恩典是神自己作我们全丰全足的供应，为着我们生机的拯救—林前十五10，林后十二9。
二　追求基督最高的成就，乃是藉着洋溢之恩，在神圣生命里与基督一同作王—腓三13～14，罗五17，21。
你看罗马书第五章17，21。这两节在纲要里面一再的重复。罗五17，“若因一人的过犯，死就藉着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要藉着耶稣基督一人，在生命中作王了。”这里是先说我们被恩典充满。21节，“使罪怎样在死中作王，恩典也照样藉着义作王，叫人藉着我们的主耶稣基督得永远的生命。”其实这些人已经有神的生命了，已经得救了，怎么还要再得神永远的生命呢？不是说他们里面没有，而是他们里面有了；但是有一点是不够阿。这里死跟恩典都是人位化，死在这里作王，教我们死。但是，恩典也在我们里面作王。到底恩典是什么呢？以前一般人的观念，恩典就是神白白的给我们，不配的东西给我们。神把白白的东西，我们不配的东西给我们，就是恩典。恩典不是别的，就是这位基督，也就是神在基督里作了我们的享受。加拉太书二章20节，“我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。”保罗已经与基督同钉十字架，就是他的旧人已经与基督同钉死在十字架上；现在不再是在他里面活，是基督在他里面活。不再是我，乃是基督。同样在哥林多前书十五10，这里保罗在作自己的见证。“然而，因着神的恩，我成了我今天这个人；并且神的恩临到我，不是徒然的，我反而比众使徒格外劳苦，但这不是我，乃是神的恩与我同在”加拉太书二章20节，“不是我，是基督。”这里是“不是我，是神的恩典。”那你就很清楚了，恩典是什么呢？恩典就是基督，也就是三一神在我们里面作我们的享受。还不是客观的基督，是可享受的基督。一面你享受基督，一面你得着的恩典就越多；你越不享受基督，你越是讲空话，恩典就得的不多。你怎样能够真正在生命里作王呢？就是要让恩典在你里面洋溢出来。当你越是把自己向恩典敞开，愿意越多的接受三一神更多的分赐，你恩典越多洋溢出来，你得到的就是生命在你里面作王。这是最基础的真理。
二　追求基督最高的成就，乃是藉着洋溢之恩，在神圣生命里与基督一同作王—腓三13～14，罗五17，21。
这是太大的一件事情，我们可以跟基督一同作王。
贰　经历神生机的救恩，等于在基督的生命中作王—10，17，21节：
在李弟兄最后尽职的一段时间，主要就是点出这点。经历生机的救恩，就是经历生机的六步─重生、性情上的圣别、心思的更新、新陈代谢的变化、模成神长子的形像，和得荣或荣化。另外那两件事是要一直实行的，不管你的程度是到那里，吃这件事是没有人可以毕业的，你要吃一辈子。还有建造，你一得救之后，就应该马上到召会的聚会中来。不能够说得救了、受浸了，我知道将来不下地狱就好了。没有这件事。你必须马上在建造基督身体的这件事上有分。不仅要来聚会，还要来服事；真正一同配搭到服事来，你才是一个正常的基督徒。喂养和建造，必须一直在这里的。反面再讲，你肯定得救了，四十年、五十年了，你还是要喂养，还需要吃主、喝主，你还是需要更多的建造。所以，这两件事就不必提了，在那里一定要实行的。李弟兄就提那六件事情。
经历生机的救恩，是经历这六件事情，等于是在生命中作王。李弟兄把生机的救恩，跟在生命中作王划等号。这是很又意义的。
一　我们在神生机的救恩里得救有多少，我们彰显出来作王的生活就有多少；在生命中作王，就是我们经历神生机救恩的验证—10，17，21节。
这句话非常的重要。为什么李弟兄要强调这件事情呢？因为很多人讲：我知道了，不仅有法理的救赎，这我知道了，我们都懂了。还有生机的救恩，我就背那六件事，或背那八件事。那我都知道了。但你是否真正经历到生机上的圣别呢？你的心思是否有真正的更新呢？我们不要自欺欺人，自己骗自己。我知道了，我懂了，我还能够告诉人。我当然有更新、有变化。你变化来、变化去，为什么等了三十年，人家看你还是三十年的老样子？但是，你不要等三十年才知道你没有变化。另外有一件事可能帮你知道的，就是你到底有没有在生命里作王？所以李弟兄对这件事就很有负担。因为就看你有没有在生命里作王，就知道你有没有在那里经历生机的救恩、生机的拯救。所以，这件事情才那么的要紧。李弟兄已经把这两个划等号了。先不要管你今天经历了多少、更新了多少、变化了多少；人家看我像不像主呢。你先看看有没有在生命中作王，你有没有过一个在生命中作王的生活呢？你不要在那里分析了。这样就知道你没有在生机救恩、生命中作王。你要经历生机的救恩，需要先在生命中作王才可以。
二　我们在生命中作王，就在一切境遇中得胜；我们在基督的得胜里，得胜有余—八31～39。
不仅是在生命中作王，更要征服击败死亡、罪恶、世界，和下面的一些事情。同时，还有在环境中所遭遇一切的干扰与困难，也都是要在基督里面胜过。
三　我们在那灵与我们的灵属灵、实行、并经历的联结里，以及在过与基督接枝的生活里，在生命中作王—16节，十一17～24。
我知道这一点是不大容易，这也没有办法。我们为了要使国际华语特会的水准，跟其他的六次都是同一个高水准的，这些信息的纲要也都是RON和ED写的，与其他另外六次节期同样水准。这些的纲要都是从英文翻成中文的。中文与英文是完全不同的体系，这翻译的工作并不容易作。所以，在英文里有许多的连系词，有些地方不需要打标点，你也都懂。中文没有那么多的连系词，你在这里读不是那么的容易。但也不是那么的难，你不要先被吓到。第三中点是一个完整的句子，句子的主词就是“我们”，述词就是讲“在生命中作王”；换句话说，这点在讲的就是“我们在生命中作王”。我们怎么在生命中作王？就告诉我们是凭着两件事情，是凭着这两件事情，在生命中作王。
第一件事情，就是“在那灵与我们的灵”。在灵的后面划一下，把上面的“灵”与“属灵”分开一下。这会帮助你是在讲什么。“那灵”是什么呢？那灵就是经过过程并终极完成的三一神。神爱我们，神要救我们，就亲自来成为一个人。祂不仅成为一个人，更过三十三年半完全无罪的生活。然后，祂就钉在十架上，为我们的罪死，解决一切消极的事情。祂在第三日复活，在复活里成为赐生命的灵。祂又升天了。三一神就经过了这些过程，最后终极完成为那灵。那灵，不仅是有神的神性，也有基督的人性，没有罪、讨神喜欢、为人的生活。也有十字架，死的功效、有复活、复活的大能、升天，这就是那灵，终极完成的三一神。那灵也就是赐生命的灵，也就是生命的灵，也就是三一神的终极总结。
“与我们的灵”，我们的灵就是我们已经接受主，重生、得救的灵。罗马书八章16节，“那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。”我们一信主，那灵就进到我们的灵里，就与我们的灵联调成为一灵。那灵与我们的灵，，与我们联结。这不是一个属物质的，是一个属灵的；而且是实行的，不是讲空话的、空道理的。是实行的并经历的联结，那灵跟我们的灵调在一起；这是我们的经历。不再是一个空洞的道理。这就是第一点。什么叫“我们在生命中作王”呢？怎么“在生命中作王”法呢？第一件事，就是你要看见在生命中作王，祂已经把祂那一边的工作、过程都完成了。我们接受到我们灵里来的这位基督、赐生命的灵，有那么多的丰富在里面，跟我们的灵就调在一起了。这联结，是一个属灵的联结；它不是物质的事情。而且它是实际的、实行的。我们今天就经历了在联结的里面，我们就可以在生命中作王。
除了这之外，还有第二件事情，“以及在过与基督接枝的生活里，在生命中作王。”除了跟那灵有在灵里的联结之外，还需要与基督有接枝的生活中。关于第一点，我刚刚提过，罗八16。关于基督接枝的生命，就是十一章17-24节。接枝这件事情就不简单。比方说这里有一棵树，而接枝就是要在树上挖一个破口，然后把我们这野橄榄树上的枝子砍下来。你如何把这野橄榄树的枝子，接到这好橄榄树上来呢？第一是跟神有关。所以神一定要来成功成一个人，你才接的起来。神绝不会找一只猴子来接的；因为两个完全不配。所以，神来成功一个人，我们这野橄榄也需要接受十字架的对付。一面树要割过，枝子也要割下来，才接得上去。等到枝子也受了十字架的对付，能够接到这里来之后；你就能够吸收这所有传给你的供应。这时，不再是两个生命。本来主有神圣的生命，人有人的生命；这时就是二命成一命。先是而是二灵成一灵，神包罗万有的灵与人重生过的灵；二灵成一灵。现在是二命成一命。两种生命就接在一起，共同生长。这不是交换。以前基督教有名的人，还在传一些教训：我们人的生命实在是不好，太不值钱了、太没有价值；又是败坏、软弱、活得不久。我们把这没有用的生命交给主，把主的生命换过来，你看多好。这不合圣经。因为罗马书不是讲交换的生命，它讲接枝的生命。交换的生命就像我们是没有气的轮胎，瘪掉的轮胎。主有灵，主是气；我把我这烂轮胎交给主，主把祂的气、灵给我，不是很好么。这不是神的办法。主还是要你的破轮胎，主是要把祂自己这气打到你这瘪轮胎；那就二命成一命，二灵成一灵。你就成为被气、被灵所充满的轮胎。神是要一个被充满的轮胎，祂才跑得动、才承担的了。神要我们作怎样的人？跟祂完全过一个生活，完全被祂的灵所充满。这就是要在生命里作王的路。
肆　在生命中作王，就是胜过、征服、并辖管撒但、世界、罪、肉体、己、和一切环境遭遇，并且征服各样的不顺从—八2，35，37，五17～18。
今天你要知道，在生命中作王，就是要我们在神的生命中胜过这些事情。如果，你还被这些事控制了，死还是在这里作王。在这里是要征服这些事情，但最要紧的，乃是要征服各样的不顺从。因为人是个大问题，就是因为亚当、夏娃没有听神的话，去吃生命树的果子，把神的生命接受进去。反而他们听了魔鬼的话，在他们接受魔鬼话的时候，不知不觉就把魔鬼的生命接受进去。那个魔鬼的生命在他们里面活动起来，那就是罪。所以，罪与死都是联在一起的。但是在这里你还要看见一件事情：
参　我们蒙了重生，得着神圣、属灵、属天、君王和君尊的生命；这生命使我们登宝座作王掌权，管理万有—约一12～13，三3，5，启五10，罗五17，21。
今天你要看见，一信主不仅罪得赦免，重生得神的生命，这不错。但是你要看见：你得到的这个神的生命，还不仅是神圣的生命，还不仅是永远的生命，永远不会死的生命；这还是君尊的生命，君王的生命，这生命是叫你作王的生命。我为什么感觉很重呢？在已过多年，我听过好几位弟兄姊妹讲这样子的话，讲什么话？说他有心怀大志，我只要在天堂上作一个守门的就满意了。你听到有人讲这样的话么？当然我不要下地狱、下火湖。但是那么的麻烦，要我作王，辛苦的很。我在天堂里就好了。当然他们的观念，是新耶路撒冷不是那一幅不是基督的身体完全被建造起来的光景；他们还以为新耶路撒冷是一个物质的天堂。所以，我只要在天堂里作一个把门的就不错了。我在中学的时候就听过人家讲这样子的话了。我就说好阿，这样子的人没有野心的问题。后来也是藉着职事的帮助，你这样讲的时候，父神在天上真是失望、真是痛心啊！我的那些儿女为什么那么没有出息阿，我要他们上国王训练班，但他们竟然只要作一个守门的。你看这教父亲怎么能够满意的了么！
今天你们为什么要花那么多的代价，来到这里。其实，最近这几年我来华语特会，，都是有神迹的；不然我就无法来到这里。这也是神迹。本来我周三就要来的，结果东岸大风雪，所有的飞机都取消掉了。结果，我要去找飞机票，就浪费了我两天，这篇信息我就准备的不周到，你们也原谅我一下。就是因为找飞机票，耽误时间了。这就是个神迹。我知道今天你们也是花代价了的。那来这边作什么？这就是国王训练班，要训练我们作王的。所以，不要轻看、小看。你要看见神给我们的生命，不仅是神圣的，是永远的；祂是一个君尊的、君王的生命，是这个生命能够使我们作王。如果不在这个生命里面，不在今天这个生命在我们里面作王的时候，那你这样子怎么作王呢？我以前在中学的时候也是很少跟人吵架。为什么呢？那时候我已经得救了。我老早就已经听进去了，我都认为我将来要作王了。那时我心里就想，我不跟你们这些在地上的同学吵，等到有一天我作王的时候，我那时候来找你麻烦，就要你好看。那时是我完全不懂怎么作王？我以为王是个地位，是一个宝座。是你要在生命里作王才可以，你也不要笑我有这个思想。我也是结婚很多年的人，有时弟兄们觉得姊妹太罗嗦，意见太多。我是头耶，太太是要听我的。我是头，你要顺服我。你知道你讲这样的话，你就是在血气的里面。讲这样的话，你就不在生命的里面。讲这样的话，你根本就作不了王。你真要作你太太的头，你先要保持在生命里面才可以。我们讲作王，完全是在生命里的事情。
肆　在生命中作王，就是胜过、征服、并辖管撒但、世界、罪、肉体、己、和一切环境遭遇，并且征服各样的不顺从—八2，35，37，五17～18。
这不仅是在属灵的方面，有这么多属灵的宝贝，可以享受这么多属灵的祝福和恩典。但同时即便是在环境上也是这样。在李弟兄“经历神生机的救恩等于在基督的生命里作王”一书，有一段话在我温习的时候，对我是很大的安慰。他说：“神因为爱我们，在为我们作很多奇妙的事。”刚刚我们题到的，神经过种种的过程、成功救赎…等等。“神越是对我们好，就越引起撒但对我们的嫉恨。我们自己还不清楚，撒但是很清楚。我们作了王，它就没日子过了。你不要以为我们要怕撒但，撒但怕我们。撒但有时候会用种种的苦难、灾害攻击我们，但在我们对神之爱的响应，这些攻击都成了我们的益处。因此，我们在这些灾害上都是得胜有余。”感谢赞美主，这位是灵的基督，就活在我们的灵里面。这灵你赶也赶不走它，因为它像印记一样，已经印在我们的里面了。所以，以弗所书说：“不要叫圣灵耽忧。”如果圣灵可以像有些基督教的图片，你好，你笑嘻嘻；圣灵就可以像鸽子一样在你身上。你不高兴的时候，圣灵就像鸽子，从你身上飞去了。没有这件事。圣灵印在我们里面，走也走不掉。所以它才会忧愁；不要叫圣灵忧愁。在这里我们看见：我们会遇到一些艰难的情形。我们多多少少都有这样的经历，就是在最艰难的时候，我们在这里更多的转向主，更多接受主的分赐。在这时，主真的是信实的，在这时更多的呼喊主名。你一呼喊主名，你就得到主自己。主就在你的里面作你的供应。所以，这也就是恩典；恩典就是三一神在我们里面作我们的供应、喜乐、享受、作一切。
有时你要跟妻子发脾气了，赶快呼喊主名。有时不需要大声喊，可能你大声喊时，声调不对，反而引起妻子的反感。轻轻喊就可以了。我也是很少跟我的妻子吵架，那次我也忘记是为什么是跟妻子吵。我想这次好好的训你一顿，但是感谢主，主提醒我；我里面就呦，主耶稣阿。我一喊主，本来里面的气就像气球要爆了一样。一喊主耶稣，气球就像被针刺一下，咻！气就没有了。到最后，我太太根本不知道我某年、某月、某日要骂她。所以，这是很灵的、很实际的。什么时候我们越是有难处，我们就不要不顺从。不顺从是我们人最大的难处。
根据我一点的经历，当你在为难时、伤心时，你到主面前去；主会给你供应。但是你不会感觉，主给你很大的能力，变成属灵大力士。这是不可能的。如果，你一直想要变成属灵大力士，我想你会失望的。有时候是一点点恩典、一点点的感觉、一点点的安慰、一点点主的说话，一点点就够你胜过一切的环境。如果在这样子的环境里，你越是在越难的环境，你越是呼喊主名。中文270诗歌说得好，“我心所追求乃是神自己，不是乐与安，也不是福气；我能出代价，达到这圣地，不是我自己，乃是祂恩力。”尤其第四节说得好，“一事我所知，祂永不会错，一事我所作，要将祂得着；一天过一天祂是我所要，至终的赏赐，神作我荣耀。”你只要安安静静的唱诗歌，撒但就蒙羞、失败了。你只要每个聚会照常来，服事照样服事；撒但就已经输掉了。我也不需要像彼得一样，一天传福音，三千人受浸；一天传福音，五千人得救。都不需要。再困难的环境，我只要唱“一事我所知，祂永不会错，不要怨天尤人，只要感谢主。”总是感谢，总是赞美。撒但总是失败。这样它也知道你这人是不好惹的。最怕就是有些弟兄姊妹，撒但稍微动个脚指头，人就像疯狂一样；觉也睡不着，也吃不下饭。越来越怕，怕撒但找你麻烦。越是这样，它也要找你麻烦。不管是什么时候，你只要感谢主就好了。基督在我里面，祂是胜过撒但的，我还怕什么呢。不需要作这个、作那个；就正常的服事，正常的过召会生活就好了。撒但就已经输掉了。这些都不是一些道理，实在是我们生命里可经历的。
伍　在生命中作王，在经历上就是在神圣生命的管治之下：
很简单，我们怎样在生命中作王呢？就是让生命来管制我们，我们就能够作王了。如果我们不肯让生命来管制我们，我们怎么讲生命中作王？你已经输掉了，还是作不了王了。千万要记得这句话：在经历上如何经历作王呢？就是让神的生命来管制你。这就是在生命里作王。
一　所有接受了洋溢之恩并洋溢之义恩赐的信徒，都需要在神圣的生命中操练受约束和限制—八6，启二二1，约八12，箴四18，太八9，林后二14～15。
要受生命的限制。
二　我们这些爱主耶稣的人，乃是在祂愉快的管理之下，在此我们在爱的甜美中受约束—西一12～13。
你不要听见受约束，就拉长脸；人都不喜欢受约束的。但是当你越受约束，你这人就越觉得主是甜美。我们都想要喝生命水的河。尤其是在启示录廿二章第一节，“有生命水的河流出来。”你要知道生命水的河是从哪里流出？从宝座流出来。我们堕落的人都不喜欢宝座；一有宝座，就是有约束了，有约束，那我还有什么好玩的呢。圣经的原则是：越在宝座之下，越是顺服神，你越有生命的水流。
陆　罗马六至十六章的启示中所描绘的生活和经历，乃是我们在生命中作王的证明。
柒　我们需要在生命中作王，以活在基督的身体里—五17，十二4～5：
我们在生命中作王，乃是为着基督的身体。
一　当我们不凭自己天然生命，乃凭我们里面神圣生命而活时，我们就是在复活里，结果就带来基督的身体—加二20，罗八6，10～11，十二4～5。
二　基督身体的功用乃是彰显基督；信徒在基督的身体里互相作肢体，乃是为着共同活基督而彰显基督—5节，弗一22～23。
三　活在基督的身体里需要我们在生命中作王，胜过死与撒但—罗五14，17，21，十六20：
1　我们要在生命中作王胜过死，就需要洋溢之恩和活的灵—五17，八2，11：
2　在生命中作王胜过撒但惟一的路，就是留在我们重生之灵的高台里—十六20，箴十八10，约壹五4，18。
在这里就看见这幅图画：就是要一直留在灵的里面。约壹五4，“因为凡从神生之物，就胜过世界，胜过世界的，就是我们的信。”这里说凡从神生之物，而不是说凡从神生的人，就胜过世界。凡从神生之物，“物”是什么呢？如果说是凡从神生的人，就不爱世界；但今天有好多的基督徒都已经从神生，也包括我们自己，还在那里爱世界。这不是跟圣经上的冲突么？没有冲突。凡从神生之物，这“物”是什么呢？这“物”，是指我们重生的灵说的。只有我们留在这重生的灵里，就是跟神的灵调和在一起的调和的灵里，我们就胜过死、胜过世界、胜过撒但。所以，有一个很实际的路在这里。
捌　在生命中作王—就是在神圣生命的管治下生活—结果乃是在召会生活中实行身体的生活—罗十二4～5，十六16：
这在罗马书十二章，给我们清楚的看见说身体的生活是怎么样？
一　在罗马十二章中身体生活的每一项，都要求我们受神圣生命的管治：
1　藉着心思的更新而变化—2节中。
2　不看自己过于所当看的—3节上。
3　照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度—3节下。
4　承认在一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用—4～5节。
5　我们惟有藉着在生命中作王，才能为着基督身体的生活，在召会生活中过最高美德的生活：
你要在召会生活中过最高美德的生活，就需要以下经节：
ａ　爱人不可假冒，并且爱弟兄，要彼此亲热—9节上，10节上。
ｂ　殷勤不可懒惰，乃要灵里火热，常常服事主—11节。
ｃ　在患难中要忍耐—12节中。
ｄ　与喜乐的人要同乐，与哀哭的人要同哭—15节。
ｅ　若是可能，总要尽力与众人和睦—18节。
这个好不好呢？你如何能够经历这个？你一定要让生命之灵的律来管制你，让神圣的生命来管制你。如果你是活在神圣生命的管制之下，这些事情就会发生了。如果你一定不让神圣生命来管你的话，讲的那么的好听？与喜乐的人同乐，与哀哭的人同哭。但你如果不是在神圣生命的管制之下，你看到人家在喜乐，你心里可能很嫉妒他，就不可能喜乐了。你可能看见别人在哭，心里面很藐视他。但是，你一旦在生命的管制之下，你就真的能够与喜乐的人同乐，与哀哭的人同哭。在召会里才会有这样真正的美德。
二　身体生活乃是显于召会生活；我们惟有藉着在神圣生命的管治之下生活，就是藉着在生命中作王，才可能过正当的召会生活—十四1～23，十六1，4～5，16。
我觉得每一点都是很重要。我所能作的，只是希望能挑起你们对这些信息的一些胃口。等特会完毕以后，能够好好的进入这些纲要，好好的消化这些信息。（陈泽全弟兄）
你一定要让生命之灵的律管治你，你就能够经历这些经节。若你在生命的管治之下，你就能够在召会生活中，有这些美德。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第三周　为着身体生活，在生命中作王
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶罗五17，21，十二2，4～5，11
诗歌∶大本248首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　神完整的救恩是要我们凭神洋溢之恩，并洋溢之义的恩赐，在生命中作王─罗五17，21：
一　义的恩赐是为着神法理的救赎；恩典是为着使我们经历神生机的救恩─一17，五10：
1　义的恩赐乃是神法理的救赎，实际的应用在我们身上。
2　恩典是神自己作我们全丰全足的供应，为着我们生机的拯救─林前十五10，林后十二9。
二　追求基督最高的成就，乃是借着洋溢之恩，在神圣生命里与基督一同作王─腓三13～14，罗五17，21。
周一晨兴

周　二
贰　经历神生机的救恩，等于在基督的生命中作王─10，17，21节：
一　我们在神生机的救恩里得救有多少，我们彰显出来作王的生活就有多少；在生命中作王，就是我们经历神生机救恩的验证─10，17，21节。
二　我们在生命中作王，就在一切境遇中得胜；我们在基督的得胜里，得胜有余─八31～39。
周二晨兴

周　三
三　我们在那灵与我们的灵属灵、实行、并经历的联结里，以及在过与基督接枝的生活里，在生命中作王─16节，十一17～24。
参　我们蒙了重生，得着神圣、属灵、属天、君王和君尊的生命；这生命使我们登宝座作王掌权，管理万有─约一12～13，三3，5，启五10，罗五17，21。
肆　在生命中作王，就是胜过、征服、并辖管撒但、世界、罪、肉体、己、和一切环境遭遇，并且征服各样的不顺从─八2，35，37，五17～18。
周三晨兴

周　四
伍　在生命中作王，在经历上就是在神圣生命的管治之下：
一　所有接受了洋溢之恩并洋溢之义恩赐的信徒，都需要在神圣的生命中操练受约束和限制─八6，启二二1，约八12，箴四18，太八9，林后二14～15。
二　我们这些爱主耶稣的人，乃是在祂愉快的管理之下，在此我们在爱的甜美中受约束─西一12～13。
陆　罗马六至十六章的启示中所描绘的生活和经历，乃是我们在生命中作王的证明。
周四晨兴

周　五
柒　我们需要在生命中作王，以活在基督的身体里─五17，十二4～5：
一　当我们不凭自己天然生命，乃凭我们里面神圣生命而活时，我们就是在复活里，结果就带来基督的身体─加二20，罗八6，10～11，十二4～5。
二　基督身体的功用乃是彰显基督；信徒在基督的身体里互相作肢体，乃是为着共同活基督而彰显基督─5节，弗一22～23。
三　活在基督的身体里需要我们在生命中作王，胜过死与撒但─罗五14，17，21，十六20：
1　我们要在生命中作王胜过死，就需要洋溢之恩和活的灵─五17，八2，11：
ａ　惟一能征服死的，乃是神非受造的生命；每当神圣的生命进来，死就消失─2，9～11节。
ｂ　我们该将我们全人向主敞开，让祂的恩典流过我们，并充满我们；这涌流的恩典会作为那灵在我们里面活动，成为我们的生命；然后这生命会征服死，并吞灭死─五21。
2　在生命中作王胜过撒但惟一的路，就是留在我们重生之灵的高台里─十六20，箴十八10，约壹五4，18。
周五晨兴

周　六
捌　在生命中作王─就是在神圣生命的管治下生活─结果乃是在召会生活中实行身体的生活─罗十二4～5，十六16：
一　在罗马十二章中身体生活的每一项，都要求我们受神圣生命的管治：
1　借着心思的更新而变化─2节中。
2　不看自己过于所当看的─3节上。
3　照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度─3节下。
4　承认在一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用─4～5节。
5　我们惟有借着在生命中作王，才能为着基督身体的生活，在召会生活中过最高美德的生活：
ａ　爱人不可假冒，并且爱弟兄，要彼此亲热─9节上，10节上。
ｂ　殷勤不可懒惰，乃要灵里火热，常常服事主─11节。
ｃ　在患难中要忍耐─12节中。
ｄ　与喜乐的人要同乐，与哀哭的人要同哭─15节。
ｅ　若是可能，总要尽力与众人和睦─18节。
二　身体生活乃是显于召会生活；我们惟有借着在神圣生命的管治之下生活，就是借着在生命中作王，才可能过正当的召会生活─十四1～23，十六1，4～5，16。
周六晨兴

第三周　周一
晨兴喂养
罗五17　若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。
21　　使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。
我们是在属灵、实行并经历上的联结里，借着神所赐给我们洋溢之恩并洋溢之义的恩赐，而在生命中作王（罗五17下）。恩典乃是使我们经历神生机的救恩，而义的恩赐是为着神法理的救赎。
神完整的救恩是要我们凭神洋溢之恩（神自己作我们生机救恩的全足供应），并洋溢之义的恩赐（神法理的救赎实际的应用在我们身上），在生命中作王。当我们都在生命中作王，在神圣生命的管治下生活，结果就有真实、实际的身体生活（罗马书中神完整的救恩结晶读经，二八、三九页）。
信息选读
好些书写到在千年国里与基督一同作王。然而，在生命中作王不该只是为着将来的事；这该是我们今天的经历。我不满足于将来作王的应许；我渴望今天就在生命中作王掌权。在〔罗马〕五章十七节，保罗不是说到千年国。你若看这一节的上下文，就会领悟，保罗乃是说到我们现今的日常生活。赞美主，甚至今天我们就能在生命中作王！
我们若要知道何谓恩典作王叫人得永远的生命，就必须对恩典有正确的领会。恩典是神自己在基督里赐给我们，并分赐到我们灵里作我们的分。我们若对圣经有透彻的领会，就会领悟，神无意将祂自己以外的任何事物赐给我们。在神以外，凡事都是虚空。智慧的王所罗门说，“虚空的虚空，凡事都是虚空。”（传一2）用使徒保罗的话说，在基督以外，凡事都是粪土（腓三8）。我们惟一的分乃是神自己，而恩典是神作我们的分，给我们有分、经历并享受。
我们若看约翰一章一节和十四节的上下文，就会看见恩典是神临到我们，分赐到我们里面，作我们的享受。十六节说，“从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩。”在罗马五章十七节保罗说到不仅领受恩典，更是领受洋溢之恩。因为恩典是活的、生长的，所以会洋溢。这洋溢之恩也能作王。恩典不是无生命的元素；恩典乃是活的人位，甚至就是神自己。
要得着洋溢之恩，惟一的路就是领受。我们领受时，不必劳苦，也不用付代价。我们只是简单地领受。约翰福音和罗马书都说到领受恩典。……约翰一章十六节说，从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩。在罗马五章十七节，保罗说到我们受洋溢之恩。我们需要来到那是恩典的神面前，并且一再领受恩典，直到我们被恩典充满。惟有我们被恩典充满，我们才能经历恩典作王。当恩典得以充满我们，就在我们里面洋溢，然后在我们里面作王。作王的恩典总是随着洋溢的恩典。
我们若缺少恩典，恩典就无法在我们里面作王。……每当我们被恩典充满，恩典就满溢并作王。然后我们就借着恩典在生命中作王，胜过罪、死和撒但。我们不但得自由，脱离三个主要的仇敌，我们也作王胜过它们。在生命中作王的原则启示在第五章，但在生命中作王的经历是在第八章。在生命中作王比在基督的生命里得救更大、更高（罗马书生命读经，五九四、五九六至五九九页）。
参读：罗马书中神完整的救恩结晶读经，第四至五篇；罗马书生命读经，第四十六篇。
Back

第三周　周二
晨兴喂养
罗五10　因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。
八35、37　谁能使我们与基督的爱隔绝？难道是患难么？是困苦么？是逼迫么？是饥饿么？是赤身么？是危险么？是刀剑么？……然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。
我们在生命里面得救，还有更进一步的启示，就是不仅叫我们在生机的救恩里得救，更是叫我们在基督的生命中作王。我们在生机的救恩里得救有多少，我们彰显出来作王的生活就有多少。在生命中作王，就是我们经历神生机救恩的验证。这就如同一个人说自己很健康是不算数的，他需要去验血，检查他的红血球、白血球、胆固醇等等都正常了，那才证明他是真的健康。要知道我们是不是真正经历神生机的救恩，就必须看我们是不是在基督的生命中作王。
罗马五章十七节说，“若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。”这里所说洋溢之义的恩赐，是指法理方面的救赎。而洋溢之恩，乃是经过过程的三一神；这个恩在我们身上要完成生机的救恩（经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，四五页）。
信息选读
我们所得的生命，不仅拯救我们脱离一些事物，更使我们作王管理一切，这远高过在生命里得救。我们已经在客观上接受了义，现今还需要不断地接受洋溢的恩典（就是经过过程的三一神成为终极完成的灵），使我们能在主观的生命中作王。罗马六至十六章，就是向我们说明在生命中作王的意义。……我们怎么知道是在生命中作王？六至十六章的种种启示给我们看见，如果我们有其中所描绘的生活和经历，就证明我们的确是在生命中作王。
我们在基督的生命中作王，就在一切境遇中得胜（八31~39，参林前十五54~57）。……在一切的境遇中，我们必须在与基督的得胜里，得胜有余。我们不是自己得胜，乃是在基督的得胜里，得胜有余。
神因爱我们，而为我们所作奇妙的事，惹起神仇敌的攻击。神的仇敌虽用种种苦难灾害（罗八35~36）攻击我们，但因着我们对神在基督里之爱的响应，这些攻击都成了我们的益处（28），因此我们在这一切灾害上，都是得胜有余的（37）。
我们在生命中作王，就在一切的境遇中，在与基督的得胜里，超越一切。……象以弗所书说的，和基督同死、同复活、同升天（二5~6），以致超越诸天，那才是超越一切。一章告诉我们，我们既与基督一同复活、升天，就与祂一同超越；不仅超越地底下，还超越地面，超越空中，超越天上，一直超越到天上之天，远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的以及一切受称之名，不但是今世的，连来世的也都在内（20~21）。
基督的得胜不该只是一件完成的事实给我们接受，也必须借着复活的基督这赐生命的灵（林前十五45下），与我们的灵成为一灵（六17），而成为我们每天在生命里的经历，使我们与基督一同得胜，超越一切。因此，我们应当凭着这调和的灵生活，并照着这调和的灵行动（经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，四五至四六、四九至五二页）。
参读：经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，第四篇；生命的经历，第十七篇。
Back

第三周　周三
晨兴喂养
罗十一16~17　……树根若是圣的，树枝也是圣的。若有几根枝子被折下来，你这野橄榄得在其中接上去，一同有分于橄榄根的肥汁。
约三5　……人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。
我们是在属灵、实行并经历上的联结里，在生命中作王。罗马八章十六节说，“那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。”今天神的灵，就是三一神包罗万有的灵，住在我们重生的人灵里，并在这灵里运行。这二灵成为一灵，一同生活，一同工作，一同存在，乃是一个调和的灵（罗马书中神完整的救恩结晶读经，二八页）。
我们在生命中作王，不仅在与亚当同死，与基督同活，在一切境遇中得胜等等事上，也是在与基督接枝等等事上生活（十一17~24）。……我们在生命中作王，在与基督接枝等等事上生活，就是过新造的生活。……我们成为在基督里的新造（林后五17），照新造的准则，凭着灵而行（加六15~16，五25），使我们穿上新人（弗二15，四23~24），并经历新人的更新（西三10）。……我们在生命中作王，在与基督接枝等等事上，不仅过新造的生活，也要在永世中作王（提后二12，启二十4、6，二二5）（经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，五二页）。
信息选读
我们借着在神圣的生命中作王，就在基督神圣的生命中得救，脱离各样的不顺从。在生命中得救，使我们象王一样掌权。按照罗马五章十七节，那些受洋溢之恩并洋溢之义恩赐的人，就是那些得着称义的人，要在生命中作王。一个得着称义的人，应当作王，因为他有神圣的生命，王的生命，可凭以作王。没有王的生命，就没有人能作王。我们蒙基督救赎、罪得赦免、并蒙基督的血洗净时，我们就得着称义。不仅如此，我们蒙了神圣、属灵、属天、君王和君尊的生命所重生〔约三5〕。因此，我们现今能象王一样，在生命中掌权。
在基督的神圣生命中作王，拯救我们脱离各样的不顺从（罗五17）。在基督的神圣生命中作王，拯救我们脱离许多种消极的事物。我们管理罪、世界、撒但、天然的人、己和个人主义，为要成就神新约的经纶，完成基督生机身体的建造。……在生命中作王，乃是管理象罪、世界、撒但、天然人、己和个人主义这样的事物。这些事物都是今天背叛的一部分。一切事物都在背叛中。在我们里面，罪是背叛；在我们外面，世界是背叛。撒但在背叛中，他是为首的背叛者。我们天然的人和己也非常背叛；甚至在召会里面，天然人也背叛。个人主义是我们天然人的背叛……。只要我们活在天然人里，我们就不会同意我们的妻子、我们的丈夫、我们的父母或我们家中其他的人。在我们天然的人里，我们不愿与召会生活里的弟兄姊妹是一；我们天然的人总是背叛的。当我们以圣徒的身分和地位，在基督里行事为人，我们就很和善，几乎在每一件事上，与每一个人都是和谐的。但是当我们在基督之外，特别是在我们发脾气的时候，我们就忘了我们作为圣徒的地位和身分。在这种情况下，我们对每个人都不高兴，并且没有一件事合我们的意。
我们必须操练我们的君王身分。我们都已加冕，成为在生命中的王，要在生命中作王。我们必须学习，不说任何发表背叛的话。这意思是我们乃是在学习作王。许多时候罪的事物或世界的事物，在我们里面兴起来。这些事发生时，通常管理这些事物最好的路，乃是对罪或对世界说，“停止！到此为止。”（罗马书中所启示在基督的生命里得救，四至七页）
参读：罗马书中神完整的救恩结晶读经，第四篇；经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，第四篇；罗马书中所启示在基督的生命里得救，第一章；罗马书中的生命救恩，第七篇。
Back

第三周　周四
晨兴喂养
太八9　因为我也是一个在权柄之下的人，有兵在我以下；我对这个说，去，他就去；对那个说，来，他就来；对我的奴仆说，作这事，他就作。
西一12~13　感谢父，……祂……把我们迁入祂爱子的国里。
在生命中作王，就是在神圣生命的管治之下。我们若来看主耶稣在地上，在祂的人性里作为神人所过的生活，祂乃是完全在父神圣生命的管治之下。祂所作的每一件事，都是在父的管治之下。作为人，祂弃绝祂天然的人性，而在祂天父神圣生命的约束之下，过人性的生活。借着实际的在父神圣生命的管治之下，祂就在生命中作王。这是我们所该跟从的榜样。
借着活在神圣生命的管治之下，借着在生命中作王，我们就能过召会生活。我们若不在神圣生命的管治和控制之下，我们就不可能过召会生活。我们必须在生命中作王，使我们能过召会生活。
罗马十四章一节至十五章十三节，说到我们在召会生活里在生命中作王。今天在基督徒中间有这么多分裂，原因乃在于他们在接纳信徒的事上，不是在神圣生命的约束和控制之下。……我们惟有在生命中作王，才能接纳一切神所接纳的人（罗马书中神完整的救恩结晶读经，四三页）。
信息选读
我们接纳信徒，必须照着神的接纳（罗十四1~23）。……保罗写罗马十四章时，他的心是包容的，态度是宽大的，看法是高明的。要实行他在十二章所引进的召会生活，就必须严格遵守他在十四章所陈明的事。许多爱主而追求召会生活的圣徒，都在这点上疏忽或错误而失败了。要实行……身体生活，我们必须学习接纳信徒的实际功课，使召会生活成为包罗万有的，能容纳各种的真基督徒。为此，我们都必须在神圣生命的管治之下。
在十六章一至二十四节，保罗借着推荐与问安，就把在他职事下的许多圣徒和许多地方召会联调一起，为着在基督身体宇宙的交通中有基督身体实际的生活。……在十四章，保罗在接纳信徒的事上，十分宽大、容让；但在十六章〔十七至十九节〕这里，他坚决断然地要我们避开那些持异议、造成分立和绊跌人的人。两面都是为着维持基督身体的一，使我们能过正常的召会生活。今天，所有接受了洋溢之恩并洋溢之义恩赐的信徒，都需要在神圣的生命中操练生命的约束和限制（罗马书中神完整的救恩结晶读经，四三至四五页）。
举例说明神爱子的国，比充分解释爱子的国要容易些。……我们一爱主耶稣，就感觉到爱的甜美。这个爱的感觉不仅包括了主耶稣，也包括了我们。我们晓得，我们也是神圣之爱的对象。我们既是这神圣之爱的对象，自然而然地就在一种支配或管理之下。我们开始爱主耶稣以前，可以为所欲为。但我们越说，“主耶稣，我爱你！”我们就越没有自由。我们……〔从前〕不觉得有这样的管理和约束。我们待别人不好，或是享受属世的娱乐，一点也不觉得里头的约束。但我们成了爱主耶稣的人之后，就进到祂的管理之下。这个管理并不严酷；相反的，……因着主在我们里头的管治是甜美的，我们就用不着操心会说闲话，或有不讨祂喜悦的思想。我们在爱的甜美中，受最大的管理和约束。这就是神爱子的国（歌罗西书生命读经，三八至三九页）。
参读：罗马书中神完整的救恩结晶读经，第六篇；歌罗西书生命读经，第四篇。
Back

第三周　周五
晨兴喂养
罗十六20　平安的神快要将撒但践踏在你们的脚下。愿我们主耶稣的恩，与你们同在。
约壹五18　我们晓得凡从神生的都不犯罪，那从神生的，保守自己，那恶者也就不摸他。
惟一能征服死的，乃是神非受造的生命。我们的生命，受造的生命，无法抵挡死。然而，死无法拘禁神圣的生命，就是主在十字架上没有折断的骨头所表征的。兵丁没有打断主的腿，这事实指明祂非受造的生命不能被折断。任何一种受造的生命—植物、动物或人，都能被死毁坏。但独一非受造的生命，却无法被死毁坏。
光怎样吞灭黑暗，非受造的生命照样吞灭死。黑暗只能被光胜过。我们不该设法驱除黑暗，只该简单地打开灯。光一来，黑暗就消失。同样的原则，每当非受造的生命进来，死就消失。死惧怕非受造的生命。我们要在生命中作王，就需要洋溢之恩和活的灵。只要我们有神圣的生命，一切死的踪迹就会消失。
我们不该设法胜过我们的脾气、购物或闲谈。反之，我们该简单地将我们这人向神敞开，让祂的恩典流过我们，并充满我们。这涌流的恩典会作为那灵在我们里面活动，成为我们的生命。然后这生命会征服死，并吞灭死。这就是在生命中作王胜过死的意义（罗马书生命读经，六一八页）。
信息选读
因为我们有神的儿子，我们就有生命（约壹五11~12）。……神的儿子……是在你的灵里。因此，你的灵是保护之处，是高台。我们在其中并用以胜过撒但的生命，现今乃是在我们重生的灵里。只要我们留在我们重生的灵里，那恶者撒但就不能摸我们〔18〕。这是胜过撒但的路。
不要设法击败撒但，他对你而言是太强壮、太有能力了。你越想击败他，就越被他击败。我们没有人例外。胜过撒但惟一的路，就是留在我们重生之灵的高台里。我们在这高台里，就能嘲笑撒但，说，“撒但，你岂不知我在我灵的高台这里么？你能把我怎么样？你很快就会被践踏在我们的脚下。”
不但如此，我们一留在灵里，就实际地被建造在身体里。但我们若留在我们的心思里，就会分裂。不但在召会生活里是这样，在婚姻生活里也是这样。我若留在我的心思里，我的妻子也留在她的心思里，我们就不可能是一。我已经学会对于留在我的心思里有健康的畏惧。哦，我要在我的灵里！每当我在灵里，一就没有问题。
在灵里我们不但经历基督作生命，也经历身体。在灵里基督是我们个人的生命，也是身体的生命。所以，在灵里，凭着神圣的生命和基督的身体，就能胜过撒但，甚至将他践踏在我们的脚下。撒但不是被个人击败，乃是被身体击败。
绝不要忽略你重生的灵，就是你里面的高台，你能躲避撒但的地方。每当〔我们〕受试诱要与……妻子或丈夫争辩，〔我们〕就……该逃进我们重生之灵的高台，就是撒但不能摸我们的地方，也是我们享受基督作我们的生命并经历身体之实际的地方。我们一在这样的地方，撒但对我们就不能作什么。
要进入我们灵的高台并不困难。我们只需要呼求主耶稣的名。只要我们留在我们的灵里，我们就胜过撒但。他被征服，甚至被践踏在我们的脚下，我们也在作我们生命的基督里作王胜过他。愿我们都实行留在我们重生之灵的高台里（罗马书生命读经，六二三、六二五至六二六页）。
参读：罗马书生命读经，第四十七至四十九篇。
Back

第三周　周六
晨兴喂养
罗十二4~5　正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。
我们在生命中作王，不建立自己的义，而建立神的义，并接受基督作神的义，就使我们得以献身过身体的生活（罗十二~十三）。……我们要实际、丰富地过基督身体的生活，首先要献上身体（十二1）。人是在时间里面的。你把身体一献上，你的时间就献上，你的全人也摆上了。……我们将身体献上以后，还需要心思的更新（2~3）。这心思的更新，是我们魂变化的基础，使我们适合于基督身体的建造，就是基督身体生活的实行（经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，六四至六五页）。
信息选读
在罗马十二至十三章中所提的每一项，都是为着过身体的生活。每一项都要求我们受神圣生命的管治。所有这些项目都是小的事情，但惟有当我们受神圣生命的管治时，我们才能作到这些事。
将我们的身体献上，当作活祭（十二1），乃是在生命中作王的事。若不是在生命中作王，没有人能将自己的身体献上，当作活祭。当我们在生命中作王时，我们就不模仿这世代，反倒借着心思的更新而变化，验证何为神的旨意（2）。……当我们受神圣生命的控制，我们必然会照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度（3下）。我们对自己的看法，象一匹野马一样；但借着在生命中作王，我们的看法就受到约束。
当〔执事和女执事〕受神圣生命的管治时，他们就会在各自特别的服事上，忠于服事（7上）。……当我们在神圣生命的管治下，我们就能教导、劝勉、单纯的分授、殷勤的带领并甘心乐意的施怜悯（7下~8）。照样，当我们是一个在神圣生命管治下的人，我们就会在恭敬人的事上，互相争先（10下）。
十二章九至二十一节这一段，是说到为着基督身体的生活，活出最高美德的生活。我们必须看见，凭我们自己，我们永远无法实行这些美德。我们惟有借着在生命中作王，才能为着基督身体的生活，过这种最高美德的生活。我们若核对我们的召会生活，就会发现，我们几乎在每一点上都有缺欠。十五节说，“与喜乐的人要同乐，与哀哭的人要同哭。”别人喜乐的时候，我们可能嫉妒；别人哀哭的时候，我们可能藐视他们。除非我们是在神圣生命的管治下，否则我们不可能与喜乐的人同乐，与哀哭的人同哭。我们天然的生命是作不到的，但借着在神圣生命的管治之下过生活，我们就能有这些美德，而过身体的生活。我们要看见身体生活得建造，成为实行上的实际，就必须在生命中作王；而在实行上，在生命中作王就是在神圣生命的管治之下。
神的意愿是要得着身体的生活。罗马十三章给我们看见，一个在身体生活中的人所活出之生命的另外一些方面。……惟有活在神圣生命的管治下，我们才能成为这种人。我们必须服从一切的权柄，看见他们乃是在神主宰的安排下所设立的。……我们必须凡事都不亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠；且要爱邻舍如同自己。最后，我们必须“在白昼”过儆醒的生活（13）。我们在生命中作王的一个果效，乃是睡醒过来，儆醒留意，不被这世代所迷惑而沉睡。我们必须是那些不为肉体打算，不放纵私欲的人，乃要睡醒过来，好象在白昼，穿上主耶稣基督作我们的第二件衣服（诗四五13~14），活出祂作我们主观的义，并且显大祂（罗马书中神完整的救恩结晶读经，三七至三九页）。
参读：经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，第五至六篇；罗马书中神完整的救恩结晶读经，第五篇。
Back

第三周　诗歌
大本第248首
得救的证实与快乐─
借恩得救
6686副（英312）
D大调3/4
1
恩典代罪而兴，
在我灵中执政，
使我脱离罪的权能，
脱离败坏天性。
（副）
恩典够我用！
永不感力穷；
基督活在我灵中，
使我受恩重重。
2
恩典使我脚步
行在属天路途，
他的恩典，应时、丰富，
从未将我迟误。
3
何能大于恩典！
他是神来人间，
他是神在肉身显现，
是神在我里面。
（副）
我成何等人！
是因蒙神恩；
神恩今显在我身，
作我神人永分。
Back
　
　
第四篇　雅各─为着身体生活，经过变化过程在生命里成熟，而在生命中作王的表样
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶创二八10～22，三二28，四七7，罗五17，21，八28～29，九10～13，十二1～2
壹　罗马书和创世记用雅各的例子给我们看见的启示，乃是父神爱人并拣选人，灵神在万有里作工，叫爱祂的人得益处，祂也变化人，并使人在神圣的生命里成熟，好叫人能给万民祝福，管理全地，并以子神作为生命的供应满足万民─玛一2，罗九10～13，创二五22～23，弗一4，创二七41，二八1～三五10，三七，三九～四九，罗八28～29。
贰　雅各的经历由伯特利（神的家）的梦所支配─创二八10～22：
一　雅各的梦是神目标的梦，伯特利的梦，神家的梦；神的家就是今日的召会，作为身体生活；（提前三15，罗十二1～2；）召会要终极完成于新耶路撒冷，作神和祂所救赎的选民永远的居所。（启二一3，22。）─引用经文
二　基督在祂的人性里成为联结的梯子，将天（神）与地（人）联结为一─创二八12～17，约一1，51。
三　我们人的灵也是神的居所；每当我们转向我们的灵，我们就感觉基督将神（天）带给我们，并把我们联于神（天）；因此，作为天梯的基督乃是将神带给我们并将我们联于神的梯子─十四6，弗二22，来四16。
参　“以色列”的意思是“与神较力者”（创三二28）和“神的王子”；基督徒的生活乃是与神较力而被神变化为神王子的生活─参腓四5～7，11～13：
一　变化乃是神的生命在信徒里面新陈代谢的作用，将基督神圣生命的元素加到我们里面，而在外面彰显基督的形像─林后三18，罗十二1～2。
二　以撒、利百加、和以扫都被用来把雅各摆进变化“炉”中，而拉班和雅各的妻子们是炉中焚烧的“火”；雅各的历史给我们看见，神主宰的安排祂所拣选之人环境的每一面，使祂能完成祂在他们里面变化的工作─八28～30。
肆　基督徒的生活乃是在一的独一立场上，为着基督身体的实际而在召会生活里天天被变化的生活；（十二2；）这是为着正常召会生活的正常基督徒生活，有以下各面：─引用经文
一　“日日”─林后四16，诗六八19。
二　“越照越明”─箴四18。
三　“每早晨”─赛五十4。
四　“从荣耀到荣耀”─林后三18。
五　“力上加力”─诗八四7。
六　“恩上加恩”─约一16。
七　“这里一点，那里一点”─赛二八13。
八　“一个一个的”─林前十四31。
九　“挨家挨户”─徒二十20。
伍　“万有都互相效力，叫爱神的人得益处”─罗八28：
一　这里的“益处”，与物质的人事物无关；只有一位是有益处的，就是神─路十八19（“良善”原文与“益处”同字）。─引用经文
二　一切与我们有关的人事物，都是圣灵作工叫我们得益处的凭借，要加给我们美福，（诗六八19上，）也就是三一神自己。（参创四五5，五十20。）─引用经文
三　一切与我们有关的人和情形，都是神的灵所安排的，为要配合祂在我们里面的工作，使我们变化并模成神长子的形像─太十29～31，罗八28～29。
陆　“摩押自幼年以来，常享安逸，如酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里，也未曾被迁徙；因此，他的原味尚存，香气未变”─耶四八11，来十二5～7，9～11，参结二五8：
一　酒在渣滓上澄清，意思是酒液是混杂的；要有清澈、纯粹的酒液，必须把酒从一个器皿倒在另一个器皿里。
二　主把我们从一个器皿倒在另一个器皿里，今日让这事发生，明日让那事发生，把我们从一个环境转到另一个环境，从一个经历转到另一个经历，直到我们的渣滓消失，原味失去，香气改变─林后二15。
三　在我们的环境里，耶稣的治死与内住的灵合作，杀死我们天然的人，并以复活的生命重修我们；这是在主的主宰安排下圣灵的管教，使我们借着里面之人的更新，天天被变化，以致为着身体生活在生命中作王─罗八6，9～10，36，林后四10，16～18，罗五17，21，十二1～2。
柒　借着变化的过程，雅各渐渐在神圣的生命里成熟，而在生命中作王；他抓夺的手成了祝福的手，他的说话成了神的说话─五17，21：
一　变化就是在我们天然生命里新陈代谢的改变；成熟就是被那改变我们的神圣生命所充满─来六1上。
二　雅各抓夺的手成了祝福的手；祝福乃是生命的满溢─创四七7，10，四八14～16。
三　雅各是被神所构成的人，他被神所浸透；因此，他的说话就是神的说话，他的话就是神的话─四九1，参林前十四31。
四　祝福别人就是将人带到神面前，并将神作为爱、恩典、和交通带到人里面，使人享受三一神─父、子、灵─为着身体的生活─创十四18～19，民六23～27，林后十三14。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第四篇信息　雅各—为着身体生活，经过变化过程在生命里成熟，而在生命中作王的表样
晨兴-纲目-Outline-目录
某圣徒个人听抄，未经审阅，仅供参考
读经：创二八10～22，三二28，四七7，罗五17，21，八28～29，九10～13，十二1～2
感谢主，已过我们三次的聚会，可以说把总题：在生命里得救而在生命中作王，来为着召会生活，为着身体生活。在真理上可以说阐示的非常清楚。从今天晚上的第四篇、第五篇，就题出雅各一生的故事，来给我们作一个例子，也作一个表样。作为在真理上的认识，雅各生平上的经历，他是一个例证、例子。让我们知道这一个真理，在雅各这一个人身上他所经历的，在真理所启示出来的那些光景。然后，就着雅各的经历这一面来说，真理必须作到我们的身上，成为我们的经历。就着经历来说，雅各的这一个人是我们的表样，或者说是我们的榜样。给我们看见神在雅各身上，祂作了什么事。藉着这一个，教我们对于这一系列的真理，能够更认识，好把我们带进到与雅各同样属灵的经历里面、属灵的恩典的里面。所以这一篇跟明天的第五篇，都是以雅各生平加上约瑟他们的经历，给我们看见这一切的故事。
壹　罗马书和创世记用雅各的例子给我们看见的启示，乃是父神爱人并拣选人，灵神在万有里作工，叫爱祂的人得益处，祂也变化人，并使人在神圣的生命里成熟，好叫人能给万民祝福，管理全地，并以子神作为生命的供应满足万民—玛一2，罗九10～13，创二五22～23，弗一4，创二七41，二八1～三五10，三七，三九～四九，罗八28～29。
我们真愿意今天晚上藉着雅各这一个人的例子，我们能够看见一种的启示，让我们灵里能够有所看见。启示是什么呢？就是雅各这一个人身上有一种的情形，给我们看见三一神在他的身上，照着祂永远的旨意，所作奇妙的事。这一些奇妙的事，在第壹大点给我们看见几个点，我们把它能够看得清楚：第一、父神作的。父神有什么样的情形呢？父神爱人并拣选人。父神在雅各的事例里面，给我们看见祂爱雅各。这个爱雅各不是因着雅各他可爱。我们人的爱，都是因着人可爱而去爱他；等到他不可爱了，你就退去了。但神对雅各的爱，神早在雅各生下来以前，在他的母亲利百加的肚子里面，他就很调皮捣蛋。跟他的哥哥以扫，就在利百加里面吵来吵去、踢来踢去；搞得利百加都不想活了。那个时候利百加祷告神。神说：“我爱雅各，我恶以扫。”甚至新约里面说：我恨以扫。但是他们还没有生出来，神就说爱雅各。神真是特别。这是要给我们有看见，给我们有启示。神爱雅各，跟我们的看见有什么关系呢？因为在以弗所书第一章4节告诉我们，保罗说：我们的神祂在创立世界以前，祂在基督里就拣选了我们。所以，我们每位都是神所爱的，也是神所拣选的。早在世界尚未创立前，神就爱了你，这是何等奇妙的事。这位一切工作源头的父神，祂爱上了我们。怎么知道祂爱了我们呢？你坐在这里就代表神爱你。如果祂不爱你，你就不会坐在这里。你不会这么的蒙恩，这样的被带到主的恢复里面。在祂末了的时代，一再、一再的对我们说话，吸引我们来爱祂。所以我们实在喜乐，因为神爱我，，神也爱你。这是父神作的。
然后，祂拣选了我们这一个拣选也是很奥妙。我们拣选都是拣选好的，但很奇妙神拣选我们这样的。也许是你的丈夫拣选你，所以你们就相爱以致于结婚。也许你今天问你的丈夫，知道你那时候的光景，或许就不会拣选你。但我们的神是预知一切的神，祂拣选我们，不是因着我们是什么，就是因为祂就是爱我们，祂就是选上我们了。选上了我们，我们逃也逃不了；因为祂爱你，祂拣选了你、祂预定了你，祂在时间里呼召你。所以，父神在雅各身上的故事，真是叫我们喜乐，叫我们感谢神，叫我们敬拜神。弟兄姊妹你有没有把握：神爱你阿！有没有把握：神拣选了你呢！赞美主，这是父神作的。当然父神工作很多的点，不在雅各的身上，乃是在祖父亚伯拉罕的身上。不在这一篇的信息里所讲的。但是在这里所讲的，神爱我们、拣选我们，就叫我们与神之间就发生了一个无法断开的连结。然后，灵神祂在万有里作工，就叫爱祂的人得益处。这里爱祂的人也包括雅各在内。雅各是否爱神？我们很怀疑。爱他的这位神，就在雅各里面作工，就叫雅各也成为一个爱神的人。
所以，神就用万有在那里作工。我们真是希奇。万有在神主宰的权下都被神来使用，来为着我们来效力，叫我们得着益处。这益处给我们看见，就是要得着神。所以灵神就在我们身上，按着神的智慧，各方面的安排，来主宰这一切。来作工，叫我们来得益处。就在这个益处里，祂就来变化我们。当我们说到生命的成熟，我们不能够忽略灵神在我们每一个蒙神拣选、呼召的人身上变化的工作。没有变化就没有办法成熟，也就没有办法在生命中作王。这个变化，当然一面是灵在我们里面的变化，多方面的来作工。灵神的作工，不光是在我们的里面，像我们的魂、我们的灵，并且另一面用环境在我们的身上来主宰作事，来变化我们这一个人。变化的结果就叫我们在神圣的生命里成熟。变化引我们到成熟。变化是过程，成熟是我们达到一个目的、成果的时候，所有的情形。这成熟就叫我们这个人“能”。“能”是很重要，我们原来是“不能”，我们只会讨人的便宜，不会来祝福别人。但是，神在这里作工，作到一个情形，这个人的气质就变化了。他里面各方面的品格、性情、老旧天然的生命就变化，到一个地步就成熟了；所以我们就能够给万民祝福。万事、万有在这里作工，等到有一天我们被作成功了、成熟了，我们就能够给万民祝福。碰到了谁，我们就能给他真实的祝福。祝福底下都会讲到，我们在这里就是点一下。不光是这样，并且能够管理全地。第一、给人祝福。第二、管理全地。第三、还能给人生命的供应。生命的供应就是子神，就是基督。我们这一班成熟的人，有一天能够把基督供应，满足万民。在雅各身上的这些例子，就是有这些的点。这些的点，也是神今天要在我们身上所要作的工，在我们每一个人身上所要得到的一个成果。这一个成果，也就是要我们在生命中作王。
所以，第壹大点是开宗明义，给我们看见雅各身上的故事。你不能光看那些故事，你需要有属灵的启示。属灵的启示是什么呢？就是这一些的点。我盼望弟兄姊妹能够非常的清楚。
贰　雅各的经历由伯特利（神的家）的梦所支配—创二八10～22：
这是一个很特别的点。我们知道雅各生下来，生在家里。他的祖父亚伯拉罕，父亲是以撒。所以，这个家是神所特别拣选、所应许、所祝福的、所工作的一个家。但是认真说，雅各这个人在创世记廿八章之前，他所经过的就等于仅仅表面看见是这些事。他自己跟神之间并没有什么与神有真正的、生命的、属灵的接触。乃是到有一天，当他离开父家，要到拉班那里，走到野地里时，在夜里睡觉的时候，有个梦临到他。在这个梦里神就对他说话，神就给他遇见，进到他的生命里面。所以，雅各他的属灵的开始乃是在伯特利的梦里。这个梦很奇妙，就是神家的梦。叫雅各这个对属灵的事一窍不通的人，却看见神的家在那里给他遇见。他醒过来，说：这里真是可畏，这里是天的门、是伯特利、是神的家，在这里我能够来遇见神。所以，他就用枕头的石头竖起来，浇油在上面。雅各的这个举动太特别了，这个举动不是宗教，也不是家里父亲教他的；他真是在圣灵里，作了一件最奇妙的事。他看见这里有一个东西很特别，就是一个梯子。梯子是立在地上，头却是去顶到天。梯子有多高，我们却不知道，就是相当的高。梯子的上面有神的使者上去下来。突然又看见神站在梯子上，就对他说话来应许他，要对他作许多的工。要祝福他和他的后裔。他就在那里看见，说这是天的门。天在这里开了，这里是神的家。他并且作了那个奇妙的事：把石头浇了油。这一个梦就是雅各一生在神面前受神带领、所被支配的。
所以，我们这一系列的信息给我们看见，我们能在生命里得救，并在生命中作王；乃是为着身体生活，为着神的家，为着基督的身体。这一个梦也必须在我们每一位的弟兄姊妹里面，成为非常实际、灵里的看见。亲爱的弟兄姊妹，我们爱主，我们愿意追求主，我们愿意蒙恩往前；这一切都必须在这一个异象的支配底下。否则，光为我们自己蒙恩，自己成为神大用的仆人，有一天能够作多大的工，这一些都是太危险。历世历代神的儿女被撒旦利用，破坏神永远的经纶；都在于受这个异象的支配。巴不得今天晚上我们在坐的每一位都要深深看见：主阿，我们在这里不是为着别的，乃是为着你的家，为着你的建造，为着你在地上得着一个所在。人在这里，人就摸着了天了，因为这里是天的门。在这里人就看到，人跟神能够连在一起，像梯子一样。上面是连于天，下面是连于地；上面是通到神，下面是跟人通到一起。所以藉着这个梯子，就能够神与人连结、调和在一起。神的家不是别的，就是神的家。这梯子是什么呢？我们从约翰一章给我们看见，主耶稣对拿但业说：有一天你要看见天开了，神的使者上去下来，在人子的身上。人子就是我─主耶稣自称，在人子的身上。主说这一句话，给我们非常清楚的看见：主以祂自己作为通天的梯子。这位神，祂成为肉体，来到人中间。祂最大的任务，祂的职事就是把天带到地上，把人带到神的里面。所以在基督作天梯的里面，我们能够在这里能够有一个神的家，一个神的建造，建立在这里。这里有三个中点。
一　雅各的梦是神目标的梦，伯特利的梦，神家的梦；神的家就是今日的召会，作为身体生活；（提前三15，罗十二1～2；）召会要终极完成于新耶路撒冷，作神和祂所救赎的选民永远的居所。（启二一3，22。）
这是神目标的一个梦。这个目标就是伯特利、神的家。而这个神的家就是今日的召会。你信不信你所在的召会是神的家？你信不信这个召会在这里就是天的门？我们应该感谢赞美主。主在地上有一个看得见的地方召会，在各地被建立起来，作为基督身体的出现、显出。在这里神与人能够调在一起。虽然很多时候我们看不见人有什么特别的情形，但雅各在梦中所看见、所应验的，该是我们召会生活的情形。感谢赞美主，我们是不配、是不行；但神在我们的身上，神在这里有作为，神在这里有带领，神在这里有供应。祂要建造祂的召会，祂要作恢复的工作；叫地上的召会，成为祂的彰显。
二　基督在祂的人性里成为联结的梯子，将天（神）与地（人）联结为一—创二八12～17，约一1，51。
三　我们人的灵也是神的居所；每当我们转向我们的灵，我们就感觉基督将神（天）带给我们，并把我们联于神（天）；因此，作为天梯的基督乃是将神带给我们并将我们联于神的梯子—十四6，弗二22，来四16。
基督就是神人连结的梯子，这个经历我们今天，当我们回到我们灵里面时，就能够体验、经历到这位基督，实在是把神带给我们，也把我们联于神。这个梦我们必须看到，是雅各经历中所支配的因素，也应该成为我们往前追求的因素。
参　“以色列”的意思是“与神较力者”（创三二28）和“神的王子”；基督徒的生活乃是与神较力而被神变化为神王子的生活—参腓四5～7，11～13：
神要来作事，在雅各身上来工作。以色列这个名字，是雅各要逃开拉班，就听到他的哥哥以扫来找他，他就怕死了。为什么怕死呢？因为报信的人说你哥哥以扫带着四百人，向你这边跑来了。带着四百人有什么好事？来欢迎雅各要用四百人？所以，雅各他吓得发抖，就安排一切，看怎样化解这个祸患。他怎样安排呢？第一，他在雅博渡口把人分好。他把家里所有的人，都分成一队一队。他很有聪明，第一队最前头的是他两个妾和他们的儿女，在雅各的家里是比较差一点的，所以摆在前头。后面是利亚和她的儿女；之后是拉结，他自己摆在最后。在这个队伍之前，就派有仆人赶着很多牛群、羊群、骆驼，要去消解以扫的怒气。就在那个晚间，当所有的人都走了，他就在渡口遇到一人。那个人来跟他摔跤，那个人把他摔在地上。他就很厉害，我们不要以为雅各是一个很文雅的书生。不是的。他去拉班那里的时候，人是要等人齐的时候，才把井的石头挪开，舀起来喝水。他一个人就把石头给挪开了，很有劲。所以，那一个人来摔他，祂怎样摔都不能把雅各摔倒。摔来摔去，摔到天都快亮了，这个人就不耐烦了。一下就把雅各的大腿窝就摸一下，雅各的大腿窝就脱了节了。这一摸，我不知道是右腿，还是左腿。他原想如果最不行了就逃。这下瘸了腿，连逃跑都不能了。他就拉住那个人，非要他给雅各祝福。雅各知道祂是神，使者说你以后要改名字了，你不要叫雅各，要叫以色列。雅各的意思是抓夺，以色列的意思乃是神的王子，　或是说是神较力的。这是在雅各的经历里，是一个非常要紧的一个情形。
他要怎样成为以色列，成为神的王子呢？就是他整个的天然力量瘸了，他最有力量的地方瘸了。从此雅各走路就带着拐杖一跛一跛的往前，给人看见神在他身上留下来的一摸；叫他天然的人能够软弱下来。雅各是非常聪明，一直到比努伊勒时，他还是会用各种的计谋。所以，等到和以扫见了面，看见以扫不是来杀他，结果和好了。以扫说到我那里去。雅各他说：哥哥慢慢来，我们孩子都还幼小，羊群的羊羔又是多，不能赶。你先去。以扫说：那我留几个陪你。雅各就说不用，他们就用他们的力量慢慢走。所以，以扫放心就回去。雅各没有跟去，他一下就到疏割，又到示剑去了。雅各他很聪明，但无论他怎么聪明，都聪明不过这位神。所以，神就在他身上作工，直到有一天叫他成为以色列。以色列不是说明他强，而是说明神在他身上有了地位了，神在他身上能够有一个情形，能够来作主了。所以，从那个时候，雅各的经历就有一个大的转弯。
弟兄姊妹，你信不信若我们没有经过比努伊勒，我们每一个人都是雅各。我们都有个人那一套的聪明，个人都有抓夺的本领。所以，神在我们身上常常与我们摔跤，要来胜过我们；但是无法胜过。在这里有多少的弟兄姊妹，你从深处觉得在神面前已经是失败的，你是完全被神折服的，你是一个完全瘸了大腿窝的人。我不知道在坐有多少位？但是弟兄姊妹，你也用不着着急神不着急，神有一天祂都要作到一个地步，祂要调度万有，在我们身上作工。到有一天也要带我们到雅博渡口，比努伊勒那里。我们天然的生命、天然力量，在那里被神折服。
早上的图说到，我们人有灵、有魂、有体。神在我们的身上，灵、魂、体按着创造，都是非常需要的。不光灵需要，魂也需要。但是天然的人失败了之后，我们的魂不光是一个力量的问题；心思的力量、智力、情感的力量、意志的力量。我们魂的生命，也是旧造的生命所在的地方。那个生命是要自己作主的，是我们要在那里为着自己的，那个生命是要我们搞个人主义的，与人搞不过来的；都是魂里面的故事。当神进到我们的灵里后，实在说从初蒙恩到某一个阶段，我们跟神之间的关系，常常是与神较力，跟神摔跤。你说我没有跟神摔跤，又没有看到神跟我摔跤。不错，有一些弟兄姊妹没有与神摔跤的经历，就因为你不大聚会，你不大祷读，你不大呼求主名、你不大亲近神；所以你里面的生命是很小，祂无法跟你摔跤。等你你里面复兴了，你得着主了，得着供应、得着喂养，里头灵强起来了。神说你不要作这个。我偏要作。神说你要…，你说我懒得作，我没有工夫。你就开始与神较力了。十次神叫你不要做，恐怕九次你非做不可。所以，你在你的身上，常常是神没有路的。但是，神不放弃。神还是要来跟你较力。一面说神跟你较力是不好，但另一面又是很好。因为如果没有较力，神就没有机会摸你的大腿窝。这个较力，如果每一天都能较一次力，那你的长进就很快了。你好奇看到神都没有来跟你较力，因为神在你的里面，你没有让祂得着力量、得着喂养；生命在里面还显不出生机来。所以，神要拯救你这个人，生命须成为生机的，祂才能跟你较力的。
什么叫生机呢？就是这个生命发挥出功能来，显出功效了。它就能够在你的身上要来影响你、引导你，在你身上作事。今天我们每一位身上都有主的生命在里面，但不一定每一位都是生机的。但是神的拯救，必须是一个生机的救恩。生命在你的里面，因着你亲近主、爱主、联于主；所以你里面得着了供应、力量，祂就能够显出功能。显出功能，你的灵与魂在里头就打起内仗来。正如一山不能容下二虎。你就神较力了。但是，神不灰心；你不行了，你软弱了，你呼求祂，天天经历在你身上的供应。这供应得着了力量，生机了；它就试着要进到你的魂中间，来影响你的魂生命，来作你的主。来把祂的成分作在你的里面。把耶稣的知识作到你的身上来。光是灵里面的作为，祂很难在我们身上作。所以，神就兴起万事、万人、万物，配合圣灵的工作。在你的身上来拆毁我们旧造、天然的人；好叫基督的成分在你的里面慢慢的增多，到了有一天，你就能够成为神的王子。当然我们如果能够在头一天神与我们较力，我们就失败了、输了，那就太好了。我们很少这样。保罗可能可以，他得救后三天就不停的祷告，也不吃、也不喝。无论如何，我们需要真正的追求主、爱主。罗马书八章就告诉我们，万有都互相效力，叫爱神的人得益处。爱神的人是很重要的。因为爱神，所以你亲近神，神有机会在你身上重新得力，带领你。
基督徒的生活乃是与神较力而被神变化为神王子的生活。
一　变化乃是神的生命在信徒里面新陈代谢的作用，将基督神圣生命的元素加到我们里面，而在外面彰显基督的形像—林后三18，罗十二1～2。
变化乃是神的生命在我们里面新陈代谢的作用。“新”，就是神的成分；然后“旧”，就是我们天然生命的成分。这个里面有作用产生的时候，我们里面就慢慢的变化。在你我身上，有弟兄姊妹得救了以后，神天天都在我们身上要作变化的工作。这实在是太有福了。我们以为得救以后，行为改了就很好。从前抽烟，现在不抽；从前打麻将，现在不打了；从前撒谎，现在好一点。好像都很好了。但是你我天然的人，神并非用祂的生命来顶替我们的生命。好像表面看是你这个人，里面就是神了。那这个也没有意思，我得救了以后，好像我整个人都没有了。祂还是要我们这个人，这个天然的人还需要被神新陈代谢的作用，到一个地步，祂就把祂自己的成分建造、组织在我们的里面，也把我们藉着死而复活的工作，建造到祂里面去了。和神调和在一起。所以，从那个时候，我们就跟神之间就被基因改造了。基因改造，我们从前不好的基因，被神作到我们里面。让我们这一个人一面还是我们，神并没有抹煞我们这一个人。但是另一面，我们的性情、品格、味道都跟以前不同。这表面看不出来，但是懂得的人一看就看得出来。有的弟兄姊妹得救十年，那个味道跟以前还是一样阿。还是很热心，但味道没有变。有的弟兄姊妹你看他，真是接受神这种新陈代谢的作用，你一看见他，味道就不一样。这一个人是变了，但这个变不是他立志变的，乃是里头，在生命、性情里一种的变化。弟兄姊妹，神在你的身上就是要来作这一个。如果不做这个，你我有一天，到了新耶路撒冷就待不下去了。神有办法将雅各变成以色列。你我身上，神同样有办法在我们的身上作这样的工作。
二　以撒、利百加、和以扫都被用来把雅各摆进变化“炉”中，而拉班和雅各的妻子们是炉中焚烧的“火”；雅各的历史给我们看见，神主宰的安排祂所拣选之人环境的每一面，使祂能完成祂在他们里面变化的工作—八28～30。
变化是神的灵来作的，是生命进到我们里面所起新陈代谢的作用。这个变化要放在一个炉子里头，这个炉子是为着让火来烧你，变化才能够发生。如果没有这个，很不容易有这个变化。感谢主，每一个人个性不一样、出生不一样，构成不一样；神所预备的炉子也不一样。年轻姊妹什么都好，但是你就看那个味道非常的生硬。等到她结婚了，一年不到就生了一个胖娃娃，这个胖娃娃就是她的炉子。烧了三年，这个小姊妹味道就变了。神用各种、各样的环境，来对付各种、各样的人。我们人不知道，但神的智慧有办法。神对我们也有祂的办法。所以中国人说，弯刀配着葫芦头。你要切葫芦，葫芦圆圆的，很难削皮。就设计一种弯的刀，这么一用，皮就下来了。我们每个人长的葫芦都不一样，所以神用的弯的刀都不一样。在召会多年，看到弟兄姊妹接触的时间也长，十年、二十年，的确那个味道有相当的改变。所以，雅各在这里有环境的配合。
肆　基督徒的生活乃是在一的独一立场上，为着基督身体的实际而在召会生活里天天被变化的生活；（十二2；）这是为着正常召会生活的正常基督徒生活，有以下各面：
我们今天都在召会生活中，有聚会、跟弟兄姊妹接触。但是，有没有注意到我们召会生活，基督身体的实际不一定太够。每个主日参加擘饼，擘饼的实际不一定给我们太摸着主把祂的肉给我们吃，主把祂的自己给我们满足。有的时候不知不觉表面还是没有问题，但是里面的那种情形不够了。所以有召会的实行，不一定有充足召会生活的实际。召会生活托住人的力量还是不够。所给人的享受也是不够的，所给人的吸引也是不够的。我们必须要看见，要为着基督身体的实际，需要被变化。每一位都不能自拘、自傲、自满、自足；我们都需要非常的仰望神。加强我们每一个地方，基督身体的实际。叫我们的生活里满了主的成分、分赐、享受。
前几年在台北，市政府想了一个花样，台北有很多店卖牛肉面。他们就举行一个牛肉面比赛，有人在这家吃，那家吃，品一品好、坏，就在网路上投票选出名次。被选上的好多人都去吃，的确是很好。有一个弟兄经过牛肉面店，他看见许多人排队。这个弟兄很爱主，他心里就有点感慨，那一天召会聚会是这样排队就好了。他在想：为什么牛肉面店会排队？聚会不排队？就因为人在聚会中的享受，比不上在牛肉面店的享受。这讲起来实在是很不该。但的确在有些人的感觉里，他觉得不太享受，你把他带一带，一松他就不来了，，一松他就不干了。这不是别的，乃是因为里面实际不够，要加强里面的实际。为着基督身体的实际，而在召会生活里天天过被变化的生活。我们若是不被变化，还是凭着我们天然的生命生活；主在我们的身上没有多少的地位，那个祝福、流露、涌流都是不够的。一面我们的立场是对的，但是我们需要在主面前，天天为着这个实际，我们更多接受圣灵的变化。
正常的基督徒生活，有以下的各面：
一　“日日”—林后四16，诗六八19。
“日日”，就是“天天”。好像没有感觉，但确实是天天。
二　“越照越明”—箴四18。
三　“每早晨”—赛五十4。
四　“从荣耀到荣耀”—林后三18。
五　“力上加力”—诗八四7。
六　“恩上加恩”—约一16。
七　“这里一点，那里一点”—赛二八13。
八　“一个一个的”—林前十四31。
在召会里，一个一个都被变化。
九　“挨家挨户”—徒二十20。
一个家一个家被变化，一个家一个家被神充满；在这个召会生活里就满了实际。一面来说，似乎天天都差不多，但另一面的确有不同。若你真是爱主、追求主，让主在我们的身上有地位，祂就要天天作这样的工作。这是何等的宝贝。
伍　“万有都互相效力，叫爱神的人得益处”—罗八28：
一　这里的“益处”，与物质的人事物无关；只有一位是有益处的，就是神—路十八19（“良善”原文与“益处”同字）。
只有一位是有益处的，就是神。
二　一切与我们有关的人事物，都是圣灵作工叫我们得益处的凭藉，要加给我们美福，（诗六八19上，）也就是三一神自己。（参创四五5，五十20。）
三　一切与我们有关的人和情形，都是神的灵所安排的，为要配合祂在我们里面的工作，使我们变化并模成神长子的形像—太十29～31，罗八28～29。
这里说，一切与我们有关的人和情形，都是神的灵所安排的。你信不信这个呢？你承不承认这一个？你愿不愿意在这样的情形中，让你服在神手下。我相信这件事情跟我们的变化有直接的关系。有许多人经过事情，但没有留下什么变化的情形在他的身上。这是很可惜的。我们从神的话里，非常确定的告诉我们，一切与我们有关的人事物，都有神的安排。主在马太福音第十章，甚至告诉我们：“两只麻雀，不是两分银子么；若不是你们天上的父许可，没有一支会掉到地上来。”祂说：“连我们的头发都被数过了。”主祂深深的知道并相信这一个，所以完全交给神。
我们真愿意在这件事上，今天晚上有看见，从深处伏在神的面前，那你就知道你怎么对待周边的人事物。因为当我们若在人事物的事情上，我们的感受、反应都是对着人的。这个人怎么可以这样，那个人怎么可以那样；我要这样，我要那样。或者我没有办法在那里抵挡什么，就灰心、埋怨、抱怨，我就在这里倒下来了。如果我们真看见这一切是神的手量给我们的，我们里面有完全不同的态度。今天我们来时，心里对我们的环境有一些事非常的不平、不满、抱怨；甚至对召会各方面的情形，有的在背后说不好的话。但无论怎样，求主怜悯，让我们今天晚上主能够让我们看见，主耶稣，这一切临到我，是出于你的。我既然看见你手所作的，就默然不语。我愿意在你的手里，接受圣灵的组织、圣灵的工作。这是一个很大的转机。愿主恩待我们。
第三点我们一同念：一切与我们有关的人和情形，都是神的灵所安排的，为要配合祂在我们里面的工作，使我们变化并模成神长子的形像。
陆　“摩押自幼年以来，常享安逸，如酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里，也未曾被迁徙；因此，他的原味尚存，香气未变”—耶四八11，来十二5～7，9～11，参结二五
这里是说到摩押的故事。摩押的环境，他享受安逸，在人看好像是很好。但是，摩押因为享受安逸。主就有一个比方，在耶利米书四八章告诉我们，“就像酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里，也未曾被迁徙；因此，他的原味尚存，香气未变。”很多时候，我们好像澄清的酒，但是我们没有经过倒过来、倒过去，所以渣滓都留在下面。等到稍微一变动，渣滓就起来酒就混浊了。但是神要用一些的环境，让我们这些器皿，好像从这一个器皿倒到另外一个器皿里面。这样倒来倒过去，就越来越清了。弟兄姊妹，有很多时候，在环境里神许可这一个。
有的人从大陆，或是那里来到美国；就是从一个器皿倒到另外一个器皿。有的人结婚，的确也就是倒了一个器皿。。神就用环境上的变迁，祂有机会在我们身上来作工。所以安逸并不是太好，连我们在召会生活中，若是在某一个地方聚会，聚了二十年，你还在这里聚会，很多时候你里头该学的功课都不必学了。因为大家都是老朋友了，你也不需要预备灵，因为大家都熟了。每一个聚会，那一个先开口祷告；那一个起来，申言讲什么你都很清楚了。所以这就是香味未变，太安逸的结果。所以，我们不要羡慕作摩押。要移民出去，换个环境让主在你身上来作工。很多人没有来美国，你还不会得救的。环境是神的工作。
一　酒在渣滓上澄清，意思是酒液是混杂的；要有清澈、纯粹的酒液，必须把酒从一个器皿倒在另一个器皿里。
二　主把我们从一个器皿倒在另一个器皿里，今日让这事发生，明日让那事发生，把我们从一个环境转到另一个环境，从一个经历转到另一个经历，直到我们的渣滓消失，原味失去，香气改变—林后二15。
三　在我们的环境里，耶稣的治死与内住的灵合作，杀死我们天然的人，并以复活的生命重修我们；这是在主的主宰安排下圣灵的管教，使我们藉着里面之人的更新，天天被变化，以致为着身体生活在生命中作王—罗八6，9～10，36，林后四10，16～18，罗五17，21，十二1～2。
柒　藉着变化的过程，雅各渐渐在神圣的生命里成熟，而在生命中作王；他抓夺的手成了祝福的手，他的说话成了神的说话—五17，21：
真是感谢神，雅各变了。虽然是渐渐，但是你整个来看，他真是到了有一天他成熟了。这里告诉我们什么是变化，什么是成熟。
一　变化就是在我们天然生命里新陈代谢的改变；成熟就是被那改变我们的神圣生命所充满—来六1上。
变化是一个过程，这不是人工、外面的改变，乃是生命里新陈代谢的改变。然后改变到一个地步，神的生命组织到我们里面，越来越多，直到一个地步，你被神圣的生命充满了，那你就成熟了。当你成熟的时候是怎样呢？
二　雅各抓夺的手成了祝福的手；祝福乃是生命的满溢—创四七7，10，四八14～16。
祝福乃是生命的满溢。这个生命到一个地步，满溢出来，就给人有祝福。什么是祝福呢？就是把神满出来，给接触他的人。
三　雅各是被神所构成的人，他被神所浸透；因此，他的说话就是神的说话，他的话就是神的话—四九1，参林前十四31。
他给十二个儿子祝福的话就是预言。雅各非常的清楚，创49:1“雅各叫了他的儿子们来，说，你们都来聚集，我好把你们日后必遇的事告诉你们。”所以雅各在那里说的话，就是说神的话。创世记四十九章雅各的预言，是一个奇妙的预言。这就是一个成熟的人能够与神联在一起，真是在生命中作王。
四　祝福别人就是将人带到神面前，并将神作为爱、恩典、和交通带到人里面，使人享受三一神—父、子、灵—为着身体的生活—创十四18～19，民六23～27，林后十三14。
林后13:14，保罗祝福哥林多的圣徒们说：“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”源头是神的爱，出来了是基督的恩，临到我们是藉着圣灵的交通。三一神联起来，让祂的成分、祂的一切给我们享受，叫祂的身体得着建造。这样的人，他整个人就充满神的味道，能够把人带到神面前，也把神带到人的身上。这就是一个成熟的人，一个在生命中作王的人该有的情形。亲爱的弟兄姊妹，我们真是愿意当年日过去，在今日地上主的恢复许多圣徒，都是成为这样成熟的人，这样能够祝福别人的人，这样能够把三一神─父、子、灵，来分赐给别人的人。，这会叫神的家得着建造，有一天成为新耶路撒冷。我们真感谢神，神藉着职事的话，把这些的纲目摆在我们的跟前。盼望这些不是成为一种的道理，真是在我们的里面成了启示、成了亮光；来定夺我们的道路。愿主施恩给我们每一位。（刘遂弟兄）

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第四周　雅各—为着身体生活，经过变化过程在生命里成熟，而在生命中作王的表样
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶创二八10～22，三二28，四七7，罗五17，21，八28～29，九10～13，十二1～2
诗歌∶大本425首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　罗马书和创世记用雅各的例子给我们看见的启示，乃是父神爱人并拣选人，灵神在万有里作工，叫爱祂的人得益处，祂也变化人，并使人在神圣的生命里成熟，好叫人能给万民祝福，管理全地，并以子神作为生命的供应满足万民─玛一2，罗九10～13，创二五22～23，弗一4，创二七41，二八1～三五10，三七，三九～四九，罗八28～29。
贰　雅各的经历由伯特利（神的家）的梦所支配─创二八10～22：
一　雅各的梦是神目标的梦，伯特利的梦，神家的梦；神的家就是今日的召会，作为身体生活；（提前三15，罗十二1～2；）召会要终极完成于新耶路撒冷，作神和祂所救赎的选民永远的居所。（启二一3，22。）─引用经文
二　基督在祂的人性里成为联结的梯子，将天（神）与地（人）联结为一─创二八12～17，约一1，51。
三　我们人的灵也是神的居所；每当我们转向我们的灵，我们就感觉基督将神（天）带给我们，并把我们联于神（天）；因此，作为天梯的基督乃是将神带给我们并将我们联于神的梯子─十四6，弗二22，来四16。
周一晨兴

周　二
参　“以色列”的意思是“与神较力者”（创三二28）和“神的王子”；基督徒的生活乃是与神较力而被神变化为神王子的生活─参腓四5～7，11～13：
一　变化乃是神的生命在信徒里面新陈代谢的作用，将基督神圣生命的元素加到我们里面，而在外面彰显基督的形像─林后三18，罗十二1～2。
二　以撒、利百加、和以扫都被用来把雅各摆进变化“炉”中，而拉班和雅各的妻子们是炉中焚烧的“火”；雅各的历史给我们看见，神主宰的安排祂所拣选之人环境的每一面，使祂能完成祂在他们里面变化的工作─八28～30。
周二晨兴

周　三
肆　基督徒的生活乃是在一的独一立场上，为着基督身体的实际而在召会生活里天天被变化的生活；（十二2；）这是为着正常召会生活的正常基督徒生活，有以下各面：─引用经文
一　“日日”─林后四16，诗六八19。
二　“越照越明”─箴四18。
三　“每早晨”─赛五十4。
四　“从荣耀到荣耀”─林后三18。
五　“力上加力”─诗八四7。
六　“恩上加恩”─约一16。
七　“这里一点，那里一点”─赛二八13。
八　“一个一个的”─林前十四31。
九　“挨家挨户”─徒二十20。
周三晨兴

周　四
伍　“万有都互相效力，叫爱神的人得益处”─罗八28：
一　这里的“益处”，与物质的人事物无关；只有一位是有益处的，就是神─路十八19（“良善”原文与“益处”同字）。─引用经文
二　一切与我们有关的人事物，都是圣灵作工叫我们得益处的凭借，要加给我们美福，（诗六八19上，）也就是三一神自己。（参创四五5，五十20。）─引用经文
三　一切与我们有关的人和情形，都是神的灵所安排的，为要配合祂在我们里面的工作，使我们变化并模成神长子的形像─太十29～31，罗八28～29。
周四晨兴

周　五
陆　“摩押自幼年以来，常享安逸，如酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里，也未曾被迁徙；因此，他的原味尚存，香气未变”─耶四八11，来十二5～7，9～11，参结二五8：
一　酒在渣滓上澄清，意思是酒液是混杂的；要有清澈、纯粹的酒液，必须把酒从一个器皿倒在另一个器皿里。
二　主把我们从一个器皿倒在另一个器皿里，今日让这事发生，明日让那事发生，把我们从一个环境转到另一个环境，从一个经历转到另一个经历，直到我们的渣滓消失，原味失去，香气改变─林后二15。
三　在我们的环境里，耶稣的治死与内住的灵合作，杀死我们天然的人，并以复活的生命重修我们；这是在主的主宰安排下圣灵的管教，使我们借着里面之人的更新，天天被变化，以致为着身体生活在生命中作王─罗八6，9～10，36，林后四10，16～18，罗五17，21，十二1～2。
周五晨兴

周　六
柒　借着变化的过程，雅各渐渐在神圣的生命里成熟，而在生命中作王；他抓夺的手成了祝福的手，他的说话成了神的说话─五17，21：
一　变化就是在我们天然生命里新陈代谢的改变；成熟就是被那改变我们的神圣生命所充满─来六1上。
二　雅各抓夺的手成了祝福的手；祝福乃是生命的满溢─创四七7，10，四八14～16。
三　雅各是被神所构成的人，他被神所浸透；因此，他的说话就是神的说话，他的话就是神的话─四九1，参林前十四31。
四　祝福别人就是将人带到神面前，并将神作为爱、恩典、和交通带到人里面，使人享受三一神─父、子、灵─为着身体的生活─创十四18～19，民六23～27，林后十三14。
周六晨兴

第四周　周一
晨兴喂养
创二八12　他〔雅各〕梦见一个梯子立在地上，梯子的顶通着天，有神的使者在梯子上，上去下来。
约一51　又对他说，我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。
〔约翰一章五十一节启示〕雅各之梦的应验（创二八11~22）。基督这位人子，带着祂的人性，乃是为着神的家—伯特利，立在地上通天的梯子，使天向地开启，且把地联于天。雅各浇油（油象征圣灵，就是三一神为着临到人的终极表现）在石头上（石头象征变化过的人），使其成为神的家。在〔约翰一〕章，为着神的家，有那灵（32）和石头（42），带着人性里的基督。那里有这个，那里就有开启的天（圣经恢复本，约一51第二注）。
信息选读
雅各的梦是创世记最重要的一点，二十八章十至二十二节揭示神启示中最重要的一件事。神渴望在地上得着一个家，并且祂的心意是要将祂所呼召的人变化成石头，作祂建造的材料。在雅各之梦的记载里，石头（11、18、22）、柱子（18）、神的家（17、19、22）和油（18），是特出的项目。石头象征基督是基石、顶石和房角石，为着神的建造（赛二八16，亚四7，徒四10~12）。石头也象征变化过的人，由基督这变化人的元素所构成，成为建造神家的材料（创二12，太十六18，约一42，林前三12，彼前二5，启二一11、18~20）；神的家就是今日的召会（提前三15），要终极完成于新耶路撒冷，作神和祂所救赎之选民永远的居所（启二一3、22）。在创世记二十八章十一节，雅各用作枕头的石头，表征基督神圣的元素借着我们对祂主观的经历，构成到我们这人里面，成为给我们安息的枕头（参太十一28）。雅各从梦中醒来，把所枕的石头立作柱子，表征那作到我们里面、我们凭祂得安息的基督，成了神的建造—神的家—的材料和支撑（参王上七21，加二9，启三12）。最后，雅各浇油在柱子上面，油象征那灵作为三一神的终极完成临到人（出三十23~30，路四18），柱子象征变化过的人与三一神是一，并且彰显三一神。那石头成了伯特利，神的家（创二八19、22）。神的家是神与祂所救赎的人相互的居所（约十四2、23）—人作神的居所（赛六六1~2，林前三16，弗二22，来三6，启二一3），神作人的居所（诗九十1，约十五5，启二一22）。因此，神的家是由神与人调和为一所构成。在神的家里，神在人性里彰显祂自己，并且神与人都得着相互并永远的满足和安息。
这梯子是雅各之梦的中心、焦点。这梦乃是启示基督，因为基督是雅各所见梯子的实际（约一51与注）。基督作为人子，在祂的人性里乃是梯子，将天（神）带到地（人），并将地与天联结为一（参约十四6）。我们重生的灵是神今日的居所（弗二22），是基督这天梯立在地上的基础（提后四22）。因此，我们一转向我们的灵，就经历基督作梯子，将神带给我们，也将我们带给神（见来十19注1）。这梯子所在之处，有敞开的天、变化过的人、这人身上的膏油涂抹以及用这人所建造神的家。基督作天梯的结果是伯特利，就是召会，基督的身体；这梯子的终极完成乃是新耶路撒冷（圣经恢复本，创二八12第一、二注）。
参读：神建造的概论，第二至三章。
Back

第四周　周二
晨兴喂养
创三二28　那人说，你的名不要再叫雅各，要叫以色列；因为你与神与人较力，都得了胜。
三五10　并且对他说，你的名原是雅各，从今以后不要再叫雅各，要叫以色列。这样，神就给他起名叫以色列。
主问〔雅各〕他名叫什么（创三二27）。主既然已经知道雅各的名，为什么问他这问题？这是要叫雅各领悟他是谁，并逼他承认他是雅各，那抓夺者（创世记生命读经，一一六○页）。
〔以色列，〕意，与神较力者。雅各的名字改为以色列，指明神至终要变化雅各（圣经恢复本，创三二28第一注）。
神在毘努伊勒把雅各的名改为以色列（28），但在那里雅各对这新名并没有多少经历。乃是在伯特利，雅各才真正更新成为新的人，就是变化过的人（参罗十二2）。这种改变只有在伯特利，也就是在正确的召会生活里，才经历得到。召会完全是一个新人（弗二15），召会生活乃是变化过之以色列的新生活（加六16），这生活就是在基督里的神（创三五10第一注）。
信息选读
变化是生命里新陈代谢的改变。变化不是丰满的问题，乃是改变的问题。……惟有借着变化，我们才能达到成熟。我们有天然的生命，这生命无益于神的经纶。我们天然的生命不需要用别的生命来顶替，但是需要有新陈代谢的改变。我们不但需要外在表面的改变，也需要内在性质的改变。我们人的生命对于神的经纶是必需的，但不该一直是天然人的生命；它该是在性质上经过了变化的人的生命，使神的生命能与人变化过的生命调和成为一。这是一件深奥的事。
在新约里至少有两节揭示变化的事。罗马十二章二节说，“不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化。”……〔林后三章十八节〕说，“但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好象镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。”在以上两节里，“变化”这辞指明我们在基督徒生活里，需要新陈代谢的改变。我们不需要外面的改正和转变；我们需要在性质和生命上有内在的改变。
这种新陈代谢的改变开始于重生。当我们得救的时候，……有一种新的生命，就是神的生命，放在我们灵里。从我们重生的时候起，这生命就一直地变化我们天然的生命。当神的生命改变我们天然的生命时，就将神的生命多而又多地分赐到我们全人里面。所以，变化乃是我们天然生命的改变。当这改变达到丰满的程度，成熟的时候就到了。……〔因此，〕变化的最后阶段就是成熟。成熟不是我们这人被改变的问题，乃是我们一再得着神生命的分赐，直到我们有了生命的丰满。
现在我们将这件事应用到雅各身上。雅各在创世记二十五至三十七章经历了许多的改变，但是到三十七章以后，我们在他身上没有看见进一步的改变。在二十五章，雅各是个抓夺者，……〔但〕在三十七章雅各失去他的爱子约瑟时，他这人……完全不同。……在三十七章，雅各……似乎没有技巧或本事；他似乎什么都不能作。这指明他已经完全改变了。从三十七章直到本书末了，我们在这人身上没有看见进一步的改变。在这些章节里，我们看见一个人不仅改变了，而且满了生命。在三十七章，我们没有看见改变，也没有看见生命的丰满。改变是在本章以前发生，生命的丰满是在本章以后达到（创世记生命读经，一四一九至一四二一页）。
参读：创世记生命读经，第九十三篇。
Back

第四周　周三
晨兴喂养
林后四16　所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。
徒五42　他们每日在殿里，并且挨家挨户，不住地施教，传耶稣是基督为福音。
里面的人因复活生命新鲜的供应得着滋养，而得以更新。我们外面的人，我们必死的身体，因着死的杀死工作逐渐销毁；我们里面的人，就是我们重生的灵，连同我们里面的各部分（耶三一33，来八10，罗七22、25），却因复活生命的供应，得以日日新陈代谢地更新（哥林多后书生命读经，一一五页）。
行传二章末了给我们看见，在五旬节当天，有三千人得救、受浸、归入主名（41），而后这些人立即开始聚会。……四十六节说，“他们天天同心合意，坚定持续地在殿里，并且挨家挨户擘饼。”“挨家挨户”希腊文的意思，是在每一个家里。……〔这个发表指明，早期〕信徒不仅在殿里，并且是挨家挨户的一同聚会。
〔这样的聚会方法，〕乃是圣灵的创作，是圣灵的杰作，是圣灵的带领，也是圣灵所命定的。这样……的聚会方法有两面：一面在圣殿里有大聚会，另一面是挨家挨户有小聚会。我们若是把这段圣经读透彻，就能看见这是对的。……为着能得着那些以色列人，非要有在殿里的大聚会不可。这好比今天我们也是在福音聚会中传福音，把人带得救；等他们受浸之后，再把他们交给挨家挨户的小聚会。在……小聚会里，这些人都能自在地尽功用，也都能蒙保守，在那里学习看顾别人（为神说话，七九至八一页）。
信息选读
人们从历史的演进中，研究出一个结论：最适合人身体的，就是工作八小时，睡觉八小时，还有八小时就是吃饭、休息、散步、运动，或作别的事，其中大部分是消遣、娱乐。没有消遣、娱乐，人也难得愉快；但大部分的消遣、娱乐都引人犯罪作恶。对于我们基督徒，爱主的人来说，……我们的消遣、娱乐就是召会生活，来到聚会中，和弟兄姊妹彼此交通、唱诗、祷告、作见证，真是快乐。没有聚会的时候，就去传福音，带人得救，或是去看望新人，到他家中喂养他，并且带他去小排聚会，好成全他，也……教他在会中申言。这是我们最高尚的娱乐。
我们要过主今日恢复中的召会生活，需要有过这样生活的条件。第一，晨晨复兴。每一天早晨，我们都需要有一个复兴，如同太阳升起。这样，我们的途径才是义人的途径，越照越明（箴四18）。第二，日日得胜。一天开始于晨兴，白天就持续，过得胜的生活，使我们日日更新（林后四16）。第三，时时活在灵中（加五25）。第四，事奉照着灵而行（罗八4）；不照着肉体，没有怨言、没有争论（腓二14），也没有己意，更没有贪图（加五26）。（主今日恢复中的召会生活，五○至五二页）。
参读：哥林多后书生命读经，第十一篇；为神说话，第五篇；主今日恢复中的召会生活，第五篇。
Back

第四周　周四
晨兴喂养
罗八28~29　还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
在雅各同约瑟〔的生平〕里，我们看见灵神在万有里作工，叫爱祂的人得益处。这是根据罗马八章二十八节，……按这一节上下文看，这里的益处不是指物质的人事物；乃是指我们更多得着基督作到我们里面，使我们有新陈代谢的变化，至终模成祂这神长子的形像（29），也就是将我们带进完满的儿子名分里。
雅各所有的许多东西，都被用来麻烦他。雅各有四个妻子，这些妻子成了他的痛苦。……那灵用妻子来麻烦弟兄们，使他们得以变化。一切与我们有关的人事物，都是圣灵的凭借，为我们效力，好“加给我们美福”（诗六八19上），就是将三一神自己加给我们。这就是圣灵变化我们的路，也就是我们能在神圣生命里成熟的路。最终，借着那灵变化的工作，使我们得以成熟，我们就成为给别人祝福的人。今天，神用一切的人事物来麻烦我们，使我们能在神的生命里成熟，好给万民祝福（神在祂与人联结中的历史，一六二、一六四至一六五页）。
信息选读
罗马八章二十八节：“万有都互相效力，叫爱神的人得益处。”换句话说，神在那里作的时候，我们可能叫自己得益处，也可能拦阻那一个益处。这与我们的态度大有关系。那一个益处得着的早或迟，都在我们自己的态度如何。我们的态度如果对，就立刻能得着那个益处。我们如果是爱神的，那就一切出于神的都是使我们得益处的。人如果说自己没有拣选，为着自己毫无要求，乃是完全要神所给的，他就应该只有一个心意—要爱神。他的心里爱神，那么他外面所有的事，不管千头万绪，都能在爱里组织起来，叫他得着益处。
我们遇见事情的时候，如果我们里面不爱神，倒是为着自己有寻求，为着自己有欲望，在神之外还有自己其他的兴趣，那么神所要给我们的益处就要耽搁了。我们对于许多事情，就会又不平，又不服，又埋怨，又叹息。弟兄姊妹，请你记得，虽然万有都互相效力，可是因为我们的心不爱神，我们就不能立刻得着益处。因此，有许多神的儿女的的确确是遭遇了许多事，但是他们并没有得着什么益处。有很多的管治在他们身上，有很多的安排在他们身上，但是他们没有得着丰富的结果。这没有别的原因，这是因为他们在神之外有其他的目的，他们在神面前的心不是柔软的，不觉得神的爱，所以也不爱神。因为他们的态度不对，所以他们即使受了许多对付，但在灵里并没有留下什么东西。
求神怜悯我们，使我们一信主就从心里学习爱神。缺少知识关系还小，因为认识神的路是在爱上，而不是在知识上。人若爱神，即使他缺少知识，他还是能认识神的；如果他知道了许多，而心里不爱神，那就所有的知识都不能帮助他认识神。在诗歌中有两句很好的话：“你若要得着神，……‘爱’是最短路径。”（诗歌三六六首第三节）人如果真的爱神，那么，不论遇见什么事，都要变成他的益处（倪柝声文集第三辑第四册，一九○至一九一页）。
参读：神在祂与人联结中的历史，第十章；倪柝声文集第三辑第四册，第四十二篇。
Back

第四周　周五
晨兴喂养
耶四八11　摩押自幼年以来，常享安逸，如酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里，也未曾被迁徙；因此，他的原味尚存，香气未变。
主叫我们天天遭遇许多事，很少是我们所喜欢遭遇的。……祂的目的是要拆毁我们天然的生命。这一个，我们读耶利米四十八章十一节的话就能明白。
摩押人是罗得的子孙（创十九36~37），也是与亚伯拉罕有关系的，却是属乎肉体的人。他从幼年以来，常享安逸，从来没有经过磨难，没有经过试炼、击打，没有经过难处、痛苦……。按人看，他是何等有福。但是神说摩押……“如酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里。”酒在渣滓上澄清，……上面是清的，但是下面都是渣滓……。从前老法造酒，没有滤器，就是把酒从这一个器皿倒在那一个器皿里，使渣滓去掉。……把酒从这一个器皿倒在另外一个器皿里，让渣滓留下。……摩押并没有从这一个器皿倒在那一个器皿里，……他的渣滓一点也没有去掉，所以“他的原味尚存，香气未变”。摩押的味道一直是摩押的味道，摩押的香气一直是摩押的香气；他原来的情形是怎样，今天的情形还是怎样。但是神不要原味，神要那一个香气有改变（倪柝声文集第三辑第四册，一九二至一九三页）。
信息选读
我们看见，有的人已经信主十年，可是他信主的那一天是什么味道，十年之后仍是什么味道。他就象摩押一样，原味尚存，香气未变。……这是神所不要的。神要除去我们原来的习惯，原来的性情，原来的品格；凡我们不对的地方，神都要把我们除掉。
也许我们今天走的路不象摩押所走的那样顺利，……而是象保罗所说的，我们“必须经历许多患难”（徒十四22）；我们就应该知道，这正是主在那里要除去我们的渣滓，要除去我们的原味。主要我们不再有自己的味道，不再有天然的香气。旧的那一个必须拆毁。……主把你从这一个器皿倒在那一个器皿里，又从那一个器皿倒在这一个器皿里；……主把你从这一个处境转到那一个处境，从这一个遭遇转到那一个遭遇。每一次主安排了环境在你身上有所拆毁的时候，自然而然使你失去原来的味道，失去原来的香气；……今天与昨天有一点不同，明天与今天又有一点不同。主就是这样在你身上今天拆一点，明天拆一点，一直拆到你的渣滓都除去，一直拆到你的原味都失去，香气都改变。
神在我们身上不只有消极的拆毁，并且有积极的组织。我们从创世记所记载雅各生平的故事中，能看出什么叫作组织。
雅各这个人的起点是很低的。他还在母腹里的时候，就与哥哥相争，生下来的时候就争先，抓住哥哥的脚跟。他又狡猾，又贪心，总是用手段去对待人，总是作他上算的事。他欺骗自己的父亲，欺骗自己的哥哥，欺骗自己的舅舅。可是，他也受他舅舅的欺骗，受他儿子的欺骗。他是尽力要叫自己发达，但是结果还是落在饥饿之中。……有的人是舒服地在那里作人，可是雅各是艰苦地在那里作人。
当他经过这些事的时候，我们只看见神在他身上一次拆毁，两次拆毁，一直拆毁。一下子叫他遇见这一件事，一下子又叫他遇见那一件事，每一次他所遇见的都是艰难。但是，感谢神，神给他经历了这么多的艰难之后，末了他到埃及去的时候，他已成了一个摸着神圣洁的人。在那里我们看见，有一个人又温柔，又谦卑，又明亮，又庄严。他温柔到一个地步，谦卑到一个地步，向他的儿子求恩典，求怜悯。他明亮到一个地步，亚伯拉罕所不能说的预言，他能说；以撒所不能给的祝福，他能给。他庄严到一个地步，连法老也要低下头来接受他的祝福。这给我们看见，本来是那么低的雅各，因为被神破碎的缘故，竟然成了一个这样能被神用的雅各，他竟然成了神的人！（倪柝声文集第三辑第四册，一九三至一九六页）。
参读：倪柝声文集第三辑第四册，第四十一至四十二篇。
Back

第四周　周六
晨兴喂养
创四七7　约瑟领他父亲雅各进去，站在法老面前，雅各就给法老祝福。
四八14~16　但以色列伸出右手来，……又剪搭过左手来〔或，明智地置放两手〕……。他就给约瑟祝福说，愿我祖亚伯拉罕和我父以撒行事为人都在祂面前的神，就是一生牧养我直到今日的神，那救赎我脱离一切患难的使者，赐福与这两个少年人……。
最终，……我们只知道如何伸手给人祝福，如雅各在年老时所作的（创四七7、10，四八，四九1~28）。当雅各年老时，他惟一的工作就是祝福人。祝福人是他的职业。当你能祝福人时，你必定有管理的主权，权柄。因此，当你能管理时，你就能将神一切的丰富当作食粮供应给人。在雅各年迈时，我们看见一个神选民的成熟（神在祂与人联结中的历史，一六五页）。
信息选读
在〔创世记〕二十七章，我们看见一个抓夺者。〔雅各〕有许多只手，他能作每件事，没有人能打败他。无论谁来接触雅各—他的父亲、哥哥或舅父—都是输家。雅各总是占优势。他从他的哥哥、父亲和舅父得利。他甚至从拉结、利亚和她们的两个使女得利。到了拉结死的时候，雅各开始遭受损失，但甚至这损失也叫他得利，就是得着便雅悯。到了三十七章，雅各遭受另一次损失，就是失去约瑟。……从这时起，雅各失去一样又一样的东西。最终，到了四十七章，他得着了生命的丰满。生命的丰满乃是祝福，就是生命的满溢。当你生命满溢的时候，这生命就要流到别人里面。这种满溢就是祝福。所以，在二十七章我们看见一个抓夺的人，在三十七章我们看见一个变化的人，在四十七章我们看见一个成熟的人。雅各的变化开始于神进来摸他的时候（三二25），这变化持续直到三十七章，那时变化的过程就相对的完成了。然而在这一章，雅各还没有成熟，还没有生命的丰满。要得着这个，他必须经历末后阶段的对付，就是在希伯仑的对付。
祝福乃是神借着人生命成熟而有的满溢。没有人的管道，神无法将祂自己流到别人里面。基督若从来没有成为肉体，神就无法涌流给人，因为没有管道。神的涌流需要人作管道。神惟一可用来作管道的，乃是被神饱和并浸透的人。因这缘故，雅各直到成熟，才给人祝福。……甚至他与拉班在一起二十年之后，见到他的哥哥以扫，也没有祝福他。直到他下了埃及，才祝福当时在地上最高的统治者法老（四七7、10）。那时雅各是被神充满了的。
祝福别人在于生命的成熟。生命成熟就是被神充满。当你充满了神，你就有神的满溢，因此你就能祝福所遇见的每个人。……这种对祝福的领会，不是从书本上读来的，乃是单单从经历来的。
雅各抓夺的手最终成了祝福的手（二五26，四七7、10，四八14~16）。在创世记二十五章我们看见，雅各甚至在母腹中就开始抓夺。他在抓夺的事上真有技巧！但在四十七和四十八章我们看见，这两只抓夺的手成了祝福的手，将人带到神面前，并将神供应到人里面，使他们享受祂。……在这里我们看见生命的长大并成熟。一个抓夺者，抓脚跟者，成了当时地上最伟大的人。他能祝福法老，因为他比法老大。他借着生命的路成了这样的人。我们需要生命的长大和生命的成熟，这样我们就能被基督充满，成为能祝福别人的人（创世记生命读经，一四二一至一四二二、一四四六至一四四七、一四五六至一四五七页）。
参读：神在祂与人联结中的历史，第十章；创世记生命读经，第九十三至九十五篇。
Back

第四周　诗歌
大本第425首
经历基督─盛着他
7777（英548）
F大调4/4
1
我是受造的瓦器，
宝贝基督放我里；
我须作他的器皿，
他作内容来藏隐。
2
照他形像我被造，
适合基督来住着；
神使器皿的形状，
与其内容能相像。
3
他今居留在我灵，
用他大能来支撑；
我得与他成一灵，
受他实际的供应。
4
天天居衷在感动，
时时调和相交通；
所有脚步他保守，
每一部分他浸透。
5
让他由衷得表现，
使他在我被人见；
我须透明又透亮，
他可借我得显彰。
6
变化乃是我所需，
全人破碎无所余；
泥土得改原形状，
变成宝贝的模样。
Back
　
　
第五篇　约瑟─为着身体生活，成熟圣徒掌权一面的预表
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶创四九22，25～26，罗五17，21，十四17～18，箴四18
壹　按照属灵的经历，雅各和约瑟乃是一个人；约瑟代表成熟的以色列掌权的一面，就是基督构成在雅各成熟的性情里；作为由基督这完全者所构成的成熟圣徒，雅各借着约瑟掌权─创四一39～44，来六1上，加六8，五22：
一　约瑟这“作梦的”（创三七19）梦见，按照神的眼光，祂的子民乃是满了生命的禾捆，也是满了光的天体；成熟生命掌权的一面，绝不会定罪神的子民，反而是牧养并珍赏他们。（5～11。）─引用经文
二　成熟生命掌权的一面，就是一直享受主同在的生活；那里有祂的同在，那里就有权柄，就有管治的能力─三九2～5，21～23。
三　虽然约瑟自己的梦还没有应验，但他有信心和胆量为他两个狱中的同伴解梦；（四十8；）至终，约瑟间接借着凭信说话，讲解司酒长的梦，而从狱中得了释放，（四一9～13，）也直接借着放胆讲解法老的梦，被引到宝座；（14～46；）释放和权柄临到他，都是借着他的说话。─引用经文
四　我们不该照着我们的感觉说话，乃该照着属天的异象说话；我们是有异象的人，是看见神永远经纶的人，所以我们应当照着神经纶绝对的真理说话─徒二六16～19。
贰　约瑟一生的记载乃是那灵管治的启示，因为那灵的管治乃是成熟圣徒掌权的一面；那灵的管治（在生命中作王的生活，在神国的实际里，受神圣生命约束、限制并管治），比那灵任何其他方面都高─罗五17，21，十四17～18，参林后三17～18，提后四22，启四1～3：
一　虽然约瑟对他的弟兄们满了属人的感觉和情绪，他却保守自己和所有的感觉，都在那灵的管治之下；他清明、智慧、且有辨识的对待他的弟兄们，按着他们的需要管教他们，好成全并建造他们，使他们能成为团体的子民，生活在一起，成为神在地上的见证─创四二9，24，四三30～31，四五1～2，24。
二　约瑟否认己，把自己完全摆在神主宰的带领下，行事为人全然为着神和祂子民的权益。
三　约瑟在神限制下的生活，是基督为人生活的描绘，彰显神圣生命的成熟与完全，并且带进神的国─约五19，30下，七16，18，十四10，太八9～10。
四　在约瑟对待他哥哥们的事例中，我们看见他所过的生活乃是镇静的生活、清明的生活、有辨识的生活─否认己的生活，作为国度生活的实行─代下一10，赛三十15上，腓一9，提前五1～2。
五　约瑟的感情、感觉、考量和喜好，完全在那灵的管治和控制之下─箴十六32。
六　戴在约瑟颈项上的金炼表征赐给顺从之人圣灵的美丽，彰显于服从上；约瑟掌权的生活显明，我们要活基督，我们的颈项就必须戴上链子，也就是说，我们的意志必须被圣灵治服、征服─创四一42，歌一10。
七　约瑟晓得是神差他到埃及，（虽然他哥哥们的意思是要害他─创四五5，7，五十19～21，参四一51～52，）这是保罗在罗马八章二十八至二十九节之话的实际。─引用经文
参　约瑟因着受苦并否认己，得了生命供应的丰富；百姓为了要从约瑟得粮，必须付上四种代价：他们的银子（便利），他们的牲畜（生活的凭借），他们的田地（资源），以及他们自己─创四七14～23，启三18：
一　我们若要从主这分赐者接受生命的供应，就必须把我们的便利、我们谋生的凭借、以及我们的资源给祂；我们给祂越多，就从祂得着越多生命的供应。
二　最后，为了要从主领受最好的分，包括使人饱足的食物和为着繁殖的种子，（创四七23，）我们必须把我们自己，我们全人的每一部分，都交给祂。（利一4。）─引用经文
肆　约瑟是多结果子的树枝，（创四九22，）预表基督是枝子，（赛十一1～2，）借着祂的信徒作祂的枝子，（约十五1，5，）将神伸展出去；泉源表征神这多结果子的源头；（诗三六9，耶二13；）枝条探出墙外，表征基督的信徒作祂的枝子，将基督扩展出去，越过各种限制，在一切环境中显大基督。（腓一20，四22，门10。）─引用经文
伍　赐给约瑟之宇宙的福，终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，其中一切都是新的，作基督和祂信徒的福─创四九25～26，申三三13～16，启二一5：
一　变化是在神圣生命的新样里新陈代谢的改变，成熟是被那改变我们之神圣生命的新样所充满，祝福是生命的满溢；雅各连同约瑟生命的结局乃是祝福的生命，这是他发亮到了顶点─箴四18，来十一21，创四七7，四八15～16。
二　只有神是新的；任何远离神的事物都是旧的，但任何归向神的事物都是新的─林后五17。
三　得更新的意思就是归向神，并且有属神的东西放进我们里面，使我们与神调和并与神是一，为着身体的生活─四16，罗十二1～2。
四　接受神作我们新样之祝福的秘诀，乃是把每一事物带给神，并让神进入每一事物。
五　赐给约瑟之“宇宙的”福，意思是到处都是福；我们的赞美会把一切堕落的咒诅转为祝福─弗五20，帖前五16～18。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第五篇信息　约瑟—为着身体生活，成熟圣徒掌权一面的预表
晨兴-纲目-Outline-目录
某圣徒个人听抄，未经审阅，仅供参考
读经：创四九22，25～26，罗五17，21，十四17～18，箴四18
这一次的特会是两条线的延续。第一条线，是去年冬季我们讲到“在罗马书中神的福音”，第五篇信息里面，我们有讲到：在生命里得救并在生命中作王，为着身体的生活。然后第二条线，是李弟兄在他职事最后一次尽职的时候他所释放的信息，那个题目是“经历神生机的救恩，等于在基督生命里作王。”其实在这个以前，李弟兄每一年，有四、五年之久，每一次在新春华语特会的时候都是释放罗马书里的负担。关于罗马书里讲生命的救恩，关于罗马书里讲恩典与律法的分别等等。然后在最后一次，请大家注意，他那个题目是─经历神生机的救恩，等于在生命里作王。为着帮助大家能够有一个重新的回忆，我就把那一次的信息两篇的纲目，我把它印出来，等一会我们如果有机会的时候，我们会来看一看、读一读其中 的一些段落，但是我先要这样讲。
罗马书是一卷丰富的书，在第五章第十七节，他说那一些经历洋溢之恩典，并洋溢之义恩赐的这一些人，他们要在生命中作王。这个是第五章第十七节。在李弟兄那一系列的信息里面，他说：可以说从五章十七节，一直到这一卷书的末了，都是五章第十七节的注解，也就是表现。换一 句话说，无论是在第五章，讲到我们在亚当里面死了；在第六章里面，讲到我们在基督里面与祂同活；第八章里讲到，我们要在所有的环境上得胜有余；在第九章里讲到我们有接枝的生命，这一切的一切，都是在生命里作王的不同的方面。我们在生命里作王，虽表现于我们在基督里与祂同死，在亚当里我们死了。我们在生命里作王，是表现于在各种的环境里面我们都能够得胜。我们在生命里作王，表现于我们过一个接枝的生活，在永世里作王。这一个是在十二章以前讲的。
然后罗马书下面一半，就是讲 到身体的生活。而这一个身体的生活不光是一个启示；这一个身体的生活是一个实行的身体生活。所以在纲目里有一句话说，这一种身体的生活是特别的实际，是特别的实际。你如果去读第十二章、第十三章、第十四章，他不是光是讲到一些原则，他是讲到我们之间彼此应该有一个什么的关系。在圣经里面用到彼此这个词，用的最多的就是罗马书第十二章，所以在这里是讲到一个实际、实行的召会生活。而这个实际、实行的召会生活，也是在生命里作王的一部分。因着我们在生命里面作王，或者说我们在生命里面作王，所以我们就表现在召会生活里面十分的实际。我们在召会生活里面显出各种的恩赐；我们在召会生活里面，我们经历、接纳所有的圣徒。并且我们在召会生活里面经历彼此相欠。欠什么呢？不是欠钱，是欠爱。我们生命越幼稚，别人就越欠我们，我们是债权人。我们生命越长大，我们的债权就越少，我们就越欠债。到一个地步，我们生命完全成熟了，作王的时候呢，我们就是欠债人。所以什么是作王的生命呢？你今天在这里千万不要以为作王的生命，就是坐在别人的头上；作王的生命，就是到处欠债。从前是全世界都欠你的债，现在是你欠全世界的债。我忘记是谁说的：“宁可世界欠我，不要我欠世界，”这个就是你没有生命的时候讲这个话。
然后使徒呢？就将外邦的召会、犹太的召会，都带到一个交通里面。叫他们在一个身体里面相调，这一个也是在生命里面作王。当然在第十四章，他讲到我们要彼此的接纳；不要你有你的标准、我有我的标准。不要用我们彼此标准来审判，用彼此的标准来拆毁神的工程。这一个是什么，这一个也是在生命里作王。直到最后，我们把所有的弟兄姊妹，在身体里的弟兄姊妹，藉着问安、藉着推
荐，把他们统统都带到身体的交通里面，这一个也是在生命里面作王。
那么第二点呢，我要给大家点出来的是，这个题目就是我刚才所提到的，就是李弟兄在1997年华语特会上所释放的题目，他是说在神生机的救恩里面经历神生机的救恩，就等于…。这个“等于”很有意思，就等于在生命里面作王。换一句话说，你一面是经历神生机的救恩，一面你就是在生命里面作王。
在旧约里有一副很好、很好的图画，就是雅各和约瑟。雅各跟约瑟不是两个人的故事，乃是一个人的故事。那你说怎么知道呢？因为亚伯拉罕、以撒，这个都是一个接续一个的，但是到了雅各跟约瑟的故事呢？雅各跟约瑟的故事，是交替来写的。比如说：我给你这一些的经节，那里有创世记第三十七章第二节，那里他说雅各的故事记略如下。但是下面第三节呢？就讲约瑟十七岁时与他哥哥们一同牧羊，下面就一直没有再讲雅各。换一句话说，讲约瑟就是讲雅各。
雅各是代表一个被圣灵变化，也就是用新约的名字来讲，就是经历神生机的救恩的人。而他的另外一面呢？就是约瑟成为成熟的生命掌权的一面。所以在三十七章以后，创世记的记录是很难写纲目的。旧约里的纲目，你去看看我们的恢复本都是很清楚的，惟有创世记后面的那个纲目是乱七八糟的，这个乱七八糟是特别有原因的。为什么呢？因为雅各跟约瑟，这两个人的一生就是卷在一起。那其实在罗马书后半也是一样，从五章十七章以后，一面是讲到神生机的救恩，
怎么样变化我们，模成神儿子的形像。第九章说到我们蒙拣选。在创世以前，这个是雅各，说到我们在各种环境里面经历神，这个是雅各，但是呢？在同时又讲到在生命里面作王，就是经历所有在召会生活、身体生活里，各种的怎么样的作王，这个就是说到在生命里面作王，跟神生机的救恩是调在一起的。
所以这一次的周末的特会，我们在上一篇的信息就讲到雅各的故事，而这一篇就讲到约瑟的故事。雅各是在成熟的生命一面，约瑟是在掌权、或者作王的一面；也就是彰显出来一个在生命里作王的见证。那首先呢，我就要跟大家改一个观念、是大改、不是小改，是大改你的观念。你一提到在生命里面作王，我就知道你想要做什么，我在生命里面作王，或者是我在外面的事上作王。你要知道一件事，在约瑟的故事里面讲他作王，讲的是很少很少，只有四十一章一点点。但是在这个以前，约瑟已经作王了，我怎么知道呢？你去读读第三十九章，在那里说到，约瑟他被卖到波提乏的家里面，在那里耶和华与他同在。所以波提乏将一切所有的都交在约瑟的手中，就是把他家里一切的事都交给他。波提乏除了管自己吃饭以外，其他的事一概都不管。然后在那一章的末了，他就说他被下到监牢里面，约瑟是被诬告，明明没有的事，就控告说他有，所以就把他下到监牢里面。他说在监牢里面耶和华与他同在。狱卒（长）就把一切的事都交在他手里，狱卒自己也是一件事都不管。你去读读这章圣经，是很有意思的。
波提乏呢，别的事一概都不管只管自己吃饭；这个狱卒呢，也是什么事都不管。然后到了他去作了法老的宰相的时候，法老说：什么事都要经过他，全地都是我的，没有约瑟讲话，你不可动手动脚。我们的恢复本是说：“法老对约瑟说，我是法老，在埃及全地，若没有你的许可，人不得擅自办事。：（创四十一：44）。注解是说“你不可动手动脚。”这个就是生命里作王了.
好了，讲约瑟在生命中作王，其实不是从四十一章才开始。而是在这章以前。另外，我要指示你们另外一件事。如果是我写圣经，弟兄姊妹，我写到四十一章就写完了。作了宰相了，已经荣归了。还需要写什么呢？但是下面呢，还罗哩罗嗦的写了一大段。写什么呢？写他怎么跟他弟兄弟兄们相见、相认.。你要知道：他在跟弟兄们相认过程当中，就显明了约瑟是怎样的在生命中作王。在那里，他控制他自己，在那里他成全他的弟兄们，在那里他把一班的人和另一班的人调
在一起。并且他的弟兄们回去的时候，他还跟他弟兄们讲，你们在回家的路上不要吵架。这个就是罗马书第十四章的应验。在那里说，我们要在接纳的事上，接纳所有的信徒。所以，我刚才给你们的那个纲目，那上面说，除了在信仰的事情上以外，在道理上、在作法上，我们都要彼此接纳。OK，等一下，我如果有时间的时间的时候，我会把这个东西再跟大家解释一下。
好了，我们现在来看这个纲目，我们是一面来看纲目，我们另一面再把我们刚才所看的这一些点再来发挥一下，
第五篇的篇题是：“约瑟─为着身体生活，成熟圣徒掌权一面的预表。”我再提醒大家：掌权的生命、或者说作王的生命有两面：
第一：是与我们在生命里得救有关。两个是等于，没有雅各就没有约瑟，约瑟是雅各的另外的一面。第二：另外，我一定要指出的是，请大家注意，这也是我们今天早上的信息要特别讲的，讲什么呢？就是掌权的一面、作王一面，主要是在召会生活里，也主要就是在身体生活里，是在身体生活里面。罗马书十二章到十六章，就是讲身体生活。讲在身体生活里我们应该怎么样来进行。今天在座的弟兄姊妹，我们都很可爱，也都蒙主拯救、成为神的儿女。但是我们在召会生活里面，我们怎么样彼此呢？彼此，不单是我跟你、也是你跟我，彼此来相处。好了，我们一点一点的来讲，希望能够说清楚。
壹　按照属灵的经历，雅各和约瑟乃是一个人；约瑟代表成熟的以色列掌权的一面，就是基督构成在雅各成熟的性情里；作为由基督这完全者所构成的成熟圣徒，雅各藉着约瑟掌权—创四一39～44，来六1上，加六8，五22：
我再提醒大家，千万不要相到掌权就是坐宝座，掌权就是管辖别人。掌权就是我刚才所讲的，在监牢里面你要学习掌权，在接纳弟兄的事上，与弟兄相处的事上你要学习掌权。约瑟代表成熟的以色列掌权的一面，就是基督构成在雅各成熟的性情里；作为由基督这完全者所构成的成熟圣徒，雅各藉着约瑟掌权。
在约瑟的经历里面，没有任何消极的事物。亚伯拉罕有犯错、以撒有犯错、雅各犯错更多。但是在约瑟的经历里面，是完全的、是超特的。他为什么能有这个完全的、超特的见证呢？因为他是一个掌权的人，他是一个活出掌权生命。在彼得前书二章十二节，那里说：“你们在外邦人当中，要有佳美的品行。”这个“佳美”呢，就是超特、完美。这个就是约瑟的见证。你看：他的弟兄们那么的苦待他，而他从来没有一次怨恨他的弟兄们。等到他跟他的弟兄们见面的时候，他还能对他们说，你们千万不要自忧、自恨。（创 45：5）。他不光是没有自怜、自爱、悲情、伤感，悲伤文学的这种感觉，他还能回过头来安慰他的弟兄们，你们不要自忧、自恨；因为这一切都是出于神。
等到整本创世记末了，老父亲死了。他的弟兄们就又怕起来了，他们想，我们的老父亲死了，过去没有跟我们算帐，是因为老父亲在，现在父亲死了，我们的兄弟约瑟会不会跟我们算帐啊？约瑟就对他的弟兄们说，你们放心，因为这一切都是出于神，我岂能代替神呢？神把我带到这里来，都是为大家好。你们看，这是一个什么灵？这一个就是一个掌权者的灵；这一个就一个成熟的灵。
今天在召会生活里，就需要有这种的灵；有这种的操练；有这种的经历。在彼得前书二章十二节那里讲到，“在毁谤、被毁谤的日子，我们能够有佳美的行为、佳美的品行；就叫在神眷顾的日子，别人因着我们的好行为，就将荣耀归于我们的神。”今天在有一些受限制的国家。我们的弟兄们，他们虽然受限制、受困苦，但是他们显出了佳美的品行。约瑟在监牢里面，他是在受困苦。在诗篇一○五篇16节说，人用脚镣伤他的脚，他被铁链捆拘。在四十一章那里说，他不光是落在监牢里，而且是地牢、死牢；不是一个有冷气的监牢房，而且是一个很凄惨的地方。但就是在这一个地方，约瑟他好像光一样的照耀出来。所以在罗马书十三章那里说，“你们在世上要像光明的儿女，如同明光照耀，黑夜已过，白昼将近，行事为人要像光明的儿女。”约瑟在监牢里面所显出来的，乃是一个光明的见证。在那里呢？在神眷顾的日子。你要知道，神在监牢里面眷顾约瑟。
亲爱的弟兄姊妹，我们都看见了异象，但是异象会把我们带到监牢里面去。约瑟如果没有看见异象，他就不会跑到监牢里面去。异象就是他的梦，异象把他带进监牢里面，异象也把从监牢里面带出来。他是一生都活在梦里的一个人。但是异象跟他这个人的实际经历，还差了一大段的距离，十三年啊。在那十三年之久，诗篇一○五篇19节说，耶和华的话临到他、试炼他。在这十三年，神啊，那个异象去了那里？那个梦去了那里呢？你有没有这样哀叹过。你刚进到主的恢复里的时候，看到荣耀的异象─基督与召会。成几何时，你就觉得你落到监牢里去了。而且不光是监牢，也是死牢啊。但是在那里有耶和华眷顾的日子。在这个眷的日子，你能够显出一个完全的见证，佳美的见证。
第一中点：
一　约瑟这“作梦的”（创三七19）梦见，按照神的眼光，祂的子民乃是满了生命的禾捆，也是满了光的天体；成熟生命掌权的一面，绝不会定罪神的子民，反而是牧养并珍赏他们。（5～11。）
第一，我刚才讲过，约瑟的一生是受他的梦控制。这个就跟罗马书十二章所讲的一样，那里说我们众人在基督里都是一个身体，但是虽然是一个身体，却有不同的肢体，而且肢体各有不同的功用。这个约瑟作梦，他梦见了什么？他梦见他的兄弟统统都是禾捆。如果是我做梦，我就梦见一大堆的猪，一大堆的狗、一大堆的老鼠。我们刚来到召会的时候，个个人都是漂亮的，环境来了，个个都是圣人，这个弟兄呢？也是好人，成几何时，过了六个月再看看他啊，哎呀，这个就是猪，这个就是狗，这个就是老鼠。这个约瑟的哥哥们啊，你去看看他们，又是发脾气，又是落在情欲里面。第三十七章刚刚讲完了约瑟被卖，第三十八章就讲流便跑到他父亲的床上去玷污他父亲的床。哎呀，这个是什么东西啊，这个连猪都不如。你如果光用天然的眼光，你就只看见猪啊、只看见狗啊、只看见老鼠啊。你如果有异象，你如果有异象，你就看见，神所有的儿女都是禾捆啊，每一个都是禾捆。这个就是罗马书十二章啊，他说我们在身体上各人的功用都不一样啊，有的是申言他就专心申言、有的是治理他就专心治 理，反正每一个人都是禾捆啊。你看见这个，你就看见异象，不过你的异象要试验你一生啊，试验你一生之久。耶和华的言语试验约瑟，直到所有的话语得着应验。
罗马书十二章怎么讲。他说，正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；但是都是禾捆。但是在这个以前呢，他说：你们大家不要看自己过于所当看的。这个在希腊原文的意思：是你们不要有高见。就是你有这样的看见，我比你看见的更高，我们在基督身体里不要有高见啊。弟兄们在一起，你交通、你交通的很好，“但是”，你交通的很对、“但是”。这个“但是”是什么呢？这个“但是”，就是高见啊。就是你看不见的我看见了。保罗说，你不要有高见，你要有异象啊。你有高见就看见人不能看见的，你有异象就看见个个都是禾捆，大家都有功用。在今天的召会生活里少几个“但是”，多几个“就是”就没有事了。召会生活里面就是“但是”太多。你以为生命长大一点就会多讲几个“但是”，你要知道生命长大一点，你就可以有本事“但是”少讲几个，就是、就是、就是多讲几个，就说明你生命成熟了。
这里纲目说，这一个约瑟他因为有异像，所以他就绝对不会定罪神的子民。为什么呢？因为他有异象。那下面呢？他反而是一个牧养神的子民、珍赏神的子民的人。真正的牧养是什么，真正的牧养就是倾倒、倾倒。你去看看罗马书十二章下面一半，那里讲的所有美德，都是倾倒。10节说“爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要互相争先。”不是争先坐第一排，是争先来推荐你，争先阿们你。这一个要争先。争先在原文的意思是开路，带路。你要给别人的话来开路，你不
要给别人的话来打掉，这一个就是真正的倾倒。你如果去读第十二章，他讲了很多的字─“待客要追寻机会，若是可能，总要尽力与众人和睦”这个是什么，这个就是要尽力的倾倒出来。你去读十二章十三节十四节是很有意思，他说待客要追寻机会。追寻机会 这个“追寻”在有的地方翻的是逼迫。换句话说，你如果真的要逼迫邓弟兄啊？你真的要有逼迫的态度，逼迫接待。你真的要穷追的话，你就穷追接待。不是找着弟兄穷追猛打，乃是穷追接待。然后下面一节呢？第十四节呢，就穷追你的，同一个字，你自己要做什么呢？你要穷追接待。然后，穷追的时候，别人穷追你了，那怎么办呢？你就只要祝福、不要咒诅。这个就是约瑟，他是一直祝福、一直祝福。等到我们这个纲目的末了，你就看见，天上的祝福、地上的祝福、生产的祝福、乳养的祝福、生养教建的祝福、全部都在他身上。还有，上古之山的祝福、永世之岭祝福、空间的祝福、时间的祝福、宇宙祝福、全部都是从约瑟出来。一个成熟的生命，一个作王的生命，就是一个祝福的生命。
我们要穷追，只穷追两件事，这里说，要穷追、穷追什么呢？接待。还有第十四章说：“神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”所以你们要穷追，也就是这个字了，“你们要追求和平的事，和彼此建造的事”。（17、19）我加强你、你加强我、这个就是彼此建造的事。
约瑟他是一个牧羊人，你去读第三十七章，那里说约瑟他是一个牧羊人。他不光是十七岁的时候牧养，他一生都在牧养，他在监牢里牧养监牢里的人，他从监牢里出来牧养全埃及的人，然后他的弟兄们来的时候，他又牧养他们。我们今天在主的恢复里面很注重神命定的路，牧养要照着神牧养。这个牧养的秘诀是什么呢？牧养的秘诀就是倾倒出去。今天世界上的经济是量入为出，但是爱的经济是量出为入；你出去多少，你就进来多少。所以我就劝大家，“看”少 一点、“爱”多一点，就没有问题了。这个就是罗马书十二章，这个也就是约瑟的一生。第十二章的末了，那里说“你不可为恶所胜，反要以善胜恶。”什么叫被恶所胜，（做示范）当你被作到好像他一样的时候，你就被恶所胜了。我怎么知道呢？因为前面他说你“不要以恶报恶”。我们在身体里面，哎呀，你对我刻薄罢。我反刻薄。你对我批评么？我反批评。你对我搞政治吗？我的政治比你更厉害；我一落到这个地步，我就被恶所胜了。被恶所胜不是我变了，被恶所胜不是别的，被恶所胜是我跟你一样啊，我也成为恶了。 “不要以恶报恶，反要以善胜恶”。这个就是约瑟。约瑟有没有被恶所胜啊？约瑟有没有说：你们兄弟卖我，现在落到我手里了，现在可是我的时间了。那如果是这样的话，那就是被恶所胜。不是的，他是一个牧养弟兄的人，并且珍赏他们。他这样的珍赏他们，他就把他弟兄们里面的良心都暴露出来。
我再回头读罗马书十二章，19节说：“亲爱的，不要为自己伸冤，”冤枉啊，天下还有公理吗？你看约瑟有没有讲这个话，约瑟一句怨言都没有。他如果有怨言，他就落到河里了。他说，你不要为自己伸冤，你一申冤了，神就没有地位作事了。统统都已经讲完了，你要给神留一个地步。那神会作什么呢？神会在弟兄的良心里作事。所以他说， 假如“你的仇敌若饿了，就给他吃，若渴了，就给他喝，因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上。”你给他吃、给他喝的时候，神自然会感动他的良心，他的良心 就会被烧起来。你看，约瑟的弟兄们来了，他给他们摆一个筵席。摆一个筵席，这个饭局不容易吃啊，如果我是他的兄弟的话，我坐在那里啊，真是六味俱全、甜酸苦辣啊、吃那一餐饭啊，就是摸到他们的良心。约瑟真是仇敌饿了，就给他吃；仇敌渴了，给他喝。这样的话真的是叫他们里面觉得难过，我们对我们的弟兄怎么样，怎么样哦？如果约瑟按照他自己的本性，不要说是三天，他三个小时，或者三分钟，他就去拥抱他的弟兄啦。但是他是在那里让神的时间、让神的工作作在弟兄的身上。这是什么？这就是在生命里作王。这个就是成熟的生命，这个就是在身体的生活里面，我们怎么样来彼此对待。
一个成熟的表现就是没有埋怨、没有责备，不要为自己伸冤，这就是没有埋怨了。然后到了第十四章他说，“我们不要彼此审判，”审判呢，就是挑剔；审判呢，就是定罪。不要这样作，反而要定意不要把绊脚石放在弟兄们面前。这绊脚石不是所争论的事、不是守日。这绊脚石，就是对你的弟兄有标准、有水准。你立了这个水准，你就绊倒了弟兄。保罗说，情愿不要这个、情愿不要这个。
二　成熟生命掌权的一面，就是一直享受主同在的生活；那里有祂的同在，那里就有权柄，就有管治的能力—三九2～5，21～23。
经文是三十九章的开头和末了。开头是在波提乏的家中，末了是在监牢里面。在两个地方，都有耶和华神与他同在。在约瑟的一生里面，特点是耶和华神与他同在。法老经他解梦以后就说，这个人有神的灵与他同在，有神的灵与他同在。有了神的同在，就叫我们能够有权柄，有管制的能力。罗马书十四章他说，“我们没有一个人是向自己活、也没有一个人是向自己死，我们活着是向主活、我们死了是向主死，我们每一个人都是活在主面前。”但是，你听啊，这个不是光是为着你自己个人属灵。这里的上下文是说到我们接纳弟兄，在接纳弟兄不给弟兄放绊脚石的事上；我们没有一个人是向自己活、也没有一个人是向自己死。为什么？我们有主的同在，这个主的同在就叫我们能够不照着自己的标准去衡量别人。这个标准呢，当然在罗马书十四章，就讲到守日跟不守日，吃素跟不吃素。那今天呢？在主的身体里面，除了那些基本的信仰之外，其他道理的争执、作法的争执；我们应该不给弟兄放绊脚石。如果有人他愿意使用滴水受浸的，他也是我们宝贵的弟兄。如果有人他受浸是全身下水的，也是我们宝贵的弟兄。无论任何的事都不要成为一个标准，成为我们与弟兄之间的一个绊脚石。不光是这样，就是今天在基督的身体里面、在召会生活里面，也不应该在我们基本的信仰之外，立下一些任何的标准。什么叫走神命定的路，我走的更好、你走的不够好；我的标准你达不到。或者说谁追求真理追求的更好，你追求的方法，没有我追求的方法好。我们最近和弟兄们到一个地方去；都是爱主的、都是很绝对的、都是很奉献的。很多啊，但是，我的标准呢？你就不够我的标准。那在这样的情形之下呢，就叫我们没有办法过一个神的国度里的生活。
所以，在李弟兄的那个纲目里面，他提出两件事是十分的特别：一、他说我们在召会生活里面要“特别普遍”。二、他说我们在基督的身体里面要“特别平顺”。那我们在那个地方，我们就跟那里的弟兄说：所有绝对的人，都是不能容忍的人；你越绝对，你就越不能容忍别人。但是呢，我们要再进一步，要更成熟，再成熟。一个成熟的生命他的表现，就是在罗马书第十二章到第十四章的里面，那个身体生活实际的表现。而这个实际的表现，就是我们绝对不给弟兄放下绊脚石。
三　虽然约瑟自己的梦还没有应验，但他有信心和胆量为他两个狱中的同伴解梦；（四十8；）至终，约瑟间接藉着凭信说话，讲解司酒长的梦，而从狱中得了释放，（四一9～13，）也直接藉着放胆讲解法老的梦，被引到宝座；（14～46；）释放和权柄临到他，都是藉着他的说话。
约瑟是藉着说话陷到监里，也是藉着说话从监里被带出来。他替司酒长解梦。
解了梦之后呢？这个司酒长就忘了他。不知道你召会生活里面，有没有遇到过这种事情，你是帮助弟兄，成全他的异象，成全完了。他说拜拜，忘记你了，你会有什么感觉？约瑟他真是一个活在属天的光里面的人。他没有说，我作了宰相了。好，我去看看那个司酒长他在那里，我去对付他一下。约瑟的一生就是藉着说话，藉着说话把他的异象说成实现。亲爱的弟兄姊妹阿，今天不要看环境，你看环境啊，那个环境好像与你的异象、与你的梦是完全违背的。但是不要怕，说、说、说。我们前面的弟兄，从小就开始说、说、说、说。从东方说到年西方，从西方说到全世界，拼命的说，拼命的说，拼命的说。有的时候说到监牢里面，有的时候从监牢里面说出来，从监牢了出来再说到监牢里面，没有问题。阿利路亚！保罗就是这样说，他在罗马书从巴勒斯坦，一直说到以利里古，再说到西班牙，说到没地方说了，他再往前去说。不光是对犹太人说，对希利人也说，对外邦人也说，说、说、说、这个说就是把神的事实说出来。你的环境不是事实、你周围的召会不是事实，你周围的弟兄姊妹不是事实，你要照着神的话来说。你这样说的时候，你就把你的异象说到变成实现。对不对啊弟兄。阿们。
四　我们不该照着我们的感觉说话，乃该照着属天的异象说话；我们是有异象的人，是看见神永远经纶的人，所以我们应当照着神经纶绝对的真理说话—徒二六16～19。
感谢主，今天主的话在美国、在欧洲、在全世界一直的说；越说越明亮，越说越清楚。是的，有的时候呢，我们说、说、说、说、就把我们说到监牢里去了，没错。但是呢，我们还是说，说到有一天，神的话，诗篇一○五篇，直到耶和华的话应验。有一天神的话是要应验的。有一天、有一天，你等着吧、你等着吧，有一天神的话统统都要应验。好了，我就讲过，约瑟他这个人，他所活出来的生活，是一个什么的生活呢？就是一个掌权的生活，一个作王的生活，而这一种的生活也就是罗马书第十二章所给我们看见的。
现在这个时间我们来看看纲目这里，李弟兄的这个纲目，我给大家读一读，我顺便跟大家讲一讲，在这个信息里面李弟兄说，我们都是录音机啊，你记不记得。好了，我现在就帮助大家放放录音。在第五篇的纲目，在献身过身体的生活，第一点我不读了。特别加强，特别显耀，这是罗马书第九章─不建立自己的义，而建立神的义，然后在接受基督作神的义上，要特的别标榜、特别的成功。而后呢？我们在献身过基督身体的生活上，要特别的实际、特别的丰富；在接纳信徒过召会生活等等的生活上，要特别的普遍、要特别的平顺。李弟兄说，你懂了这八个特别，你就懂了整个特会的负担。所以这八个特别，前面四个是与生命有关；而后面的四个是特别的与我们的召会生活有关。在我们的召会生活里面，要特别的实际、特别的丰富；要特别的普遍。特别就不能普遍、普遍就不能特别，这个发表很特别啊，特别的普遍。召会的生活就是国度的生活，不在乎吃喝。换句话说，就是不在乎你怎么作，不在乎你是怎么说。主要是为公义、和平、与圣灵中的喜乐，所以我们要追求和平与彼此建造的事。第二，照着基督耶稣，彼此思念相同的事，同心合意的荣耀神。
然后我们看看第六篇的纲要第一个大点，这个大点其实就是约瑟他作了王以后，他怎么与他的弟兄彼此相认的一个的解释。在效法使徒将各地的召会带进基督身体的交通。第一、不要照着道理的看法，和宗教的作法，并任何与我们基本信仰无关的事，而轻视人或审判人的道理和作法。第二、乃要照着神的接纳，不 比神狭窄，而证示并维持基督身体的一，并照着神的儿子接纳人。照着神，而不是照着道理或作法接纳，使基督身体上的交通，能得保持在绝对的平顺中，没有偏差、不和谐的光景，使荣耀归与神。
那不光是我们要彼此接纳，在保罗的那个时候，最大、最大的分别、最大，最大的不协调，就是文化、种族、也就是犹太跟外邦人之间，没有办法协调。保罗在这里他就成了一个桥梁，把这两班人在一个里面调成一起。你如果从这个立场，你来读罗马书，你会读出新的亮光。他许多地方他都说，先是犹太人后是希利尼人，先是犹太人后是希利尼人。然后他说，难道神真的弃绝了犹太人吗？不是。但是等一会又 反过来说，神要藉着外邦人荣耀祂的名。什么意思呢？他就是把犹太人、外邦人统统都带到一个身体里面；叫他们在一个身体里面，来过基督身体的生活。保罗他对犹太人的文化那就是那个优越感、跟那个骄傲，那是不得了的。他在腓立比书里面，他讲他的身份至少讲了七种，我是法利赛人的法利赛人；我是犹太人的犹太人；他对他自己的传统是极其感到骄傲。但是呢？他在这里，他成了外邦人的使徒。在罗马书第十一章他说，我因为是外邦人的使徒，所以我荣耀我的职事。并且他说连基督祂是受割礼之人的执事，也是外邦人的执事。换句话说，这位基督祂是把两个种族都合并在一起。
基督是受割礼之人的执事，应验并证实神给列祖的一切应许。也是外邦之人的执事，叫外邦人因着神的怜悯荣耀神。什么是生命长大？什么是生命成熟？什么是在生命里面作王？就是把基督身体里面所有不同的部分，都调到、都接纳到、都容纳到、都包容到一个里面。这一个就叫在生命里面作王。这一个也就是在身体生活里面极其特别、极其平顺、极其实际的那一面。
第二个大点：在跟随使徒的脚踪，将众圣徒带到基督身体全体的相调等等的生活中作王。一、我们要在跟随使徒的脚踪，藉着推荐与问安，将我们带进基督身体全体相调等等生活中，使平安的神，能将撒但践踏在我们脚下，而我们能得享基督丰富的恩典。
保罗说我们不要追求审判的事，不要彼此追求审判，乃要追求和平的事和彼此建造的事。什么是审判呢？审判就是彼此挑剔。你说你有五点，我说你这五点作不对，我要把你降到四级，这个就是挑剔。什么是建造呢？建造就是你有五点，
好，我再给加一点，使你变成六点，这个就叫建造。我们要追求和平的事，特别的平顺，并且要追求彼此建造的事。弟兄，我看见你蒙恩，我就在再你的蒙恩上再加上一点。不是你蒙恩了，我就说，是，“但是”。这个就是彼此审判。
第二、要成全历世以来密而不宣，关乎神完整救恩的奥秘，完成神永远的经纶，使万国顺从信仰，以致荣耀藉着耶稣基督归与独一智慧的神。这个当然就是整本罗马书的结束，也就是约瑟的一生。约瑟 他得着荣耀以后，他就得了一个新的名字，就叫做撒发那忒巴内亚，这个名字意思。第一是世人的拯救者。第二是生命的供应者。第三就是奥秘的启示者。这个就是保罗，保罗他是把那个密而不宣的奥秘启示出来，就是把神永远的经纶启示出来。他就是新约里的约瑟，藉着这样来启示、揭开神的奥秘、神经纶的奥秘。他就叫万国顺从信仰。这个约瑟到一个地步，天下、全地，都要来约瑟那里拿粮食。首先是把他们的钱、第二是把他们的牲畜、第三是把他们的田地、第四是把他们的自己，统统都顺从、归服了约瑟。
今天藉着福音的传扬，神经纶的打开，就叫外邦不光是信仰、信仰，乃是顺从信仰。叫外邦人顺从。你去看看，在罗马书，有好几个地方 他都是讲到顺从福音，叫外邦人顺从福音。我刚才读的这些点呢？统统都是在罗马书十四章、十五章、十六章里面有，同时也在约瑟的一生里面被彰显出来。特别是在他把他的弟兄带回到交通里面，约瑟是用很智慧的方法，在这个点上呢？至少有三点：第一、在与弟兄相认的过程里面，约瑟他没有操练他自己的情感；他是一个情感受约束的人。哎呀，我们在召会里面，很难约束我们自己的情感啊。我们以为在生命里作王，就是管弟兄姊妹，那里知道真正在生命里面作王，就是管制你自己的感情啊。
约瑟他是一个很会哭的人啊，很会哭的，创世记讲，他至少哭了八次。头一次兄弟们来了，流便讲到他们原来有十二个兄弟，一个没有了，一个还留在家里面；他自己也受不了，他就跑到后面去哭了一场。第二次他看见他的亲弟弟来了，他又跑到后面去就又哭了一场。第三次等到他和他的弟兄们相抱相认，在那里，他就又大哭了一场；畅所欲畅的哭。但是呢，他在监牢里面一直没有哭过，他在受苦的时候一直没有哭过，而且他这个哭是有限度的哭的。一面说明约瑟他是满有情感的人，他不是木头人，他是满有情感的。但是他这个满有情感的情感，是在神的管制之下，是在圣灵的管制之下。这是第一点，在约瑟与他的弟兄们相认的时候。亲爱的弟兄，我们有的时候要到各召会里面去解一些问题的时候，第一个我们不要把我们的情感放进去。你把情感放进去，你就不是约瑟了，约瑟是一个成熟的人。第二呢，他在那里是一直的成全他的弟兄，成全他的弟兄。李弟兄说，如果按照约瑟他自己的本性，他第一分钟就去跟他的弟兄相认了，但是他没有，他是操练智慧。一面来说他是不放松，他没有放松他的弟兄。另一面呢，他也不拘谨，他是怎么呢？他是很镇静，很镇静的来帮助弟兄们，怎么啊，来相认。他不急速，好像有的时候我们想要帮助弟兄啊，你就急起来。他不急，他也不延迟，但是他是很理智的，很理智的来帮助弟兄们，带进基督身体的相调里。我们在召会生活里，我们也知道常常会有难处，一下子解决不了，是需要时间的，是需要智慧的，你需要从神来的镇静。
所以在罗马书那里，他说，我们要追求平安的事。那不是个人的平安，我自己心理平安，他是说我们要在召会里面，身体生活里面，弟兄姊妹之间要追求平安，那追求平安怎么追求啊？就是要放下自己。情感来了，就没有平安了。有的召会弟兄们都是很热的，每一个都是很热的；这个是高举、这个是标准、这个是要人人都要达到标准。你看如果这样的话，就没有特别平顺，特别镇静。在约瑟他怎么成全他的弟兄们的事上，你看他是一个很受约束、很受管制的人。你比如说，我刚才已经讲过了，他摆了一个筵席，筵席上排 排坐。老大是第一、老二是第二、然后便雅悯给他五分。他这样作呢？其实就是让神有机会让他们说话，这个就是一个掌权的生命。
我列了一下，一个作王的生命有七个方面：这个是根据罗马书十二章，也是根据约瑟的一生。
一、一个作王的生命是倾倒、给予的生命；是给出去的生命；
二、一个作王的 生命是不为恶所胜的生命；
三、一个作王的生命是胜过自欺、自怨、自爱的生命；就是看自己的生命；
四、一个作王的生命是顺从的生命。
你知道为什么在罗马书讲到身体生活一大堆的东西里面，突然之间塞进去第十三章讲要顺服权柄呢？为什么讲要顺服权柄呢？不光好的要顺服；不好的也要顺服。换句话说，你就是要顺服神在环境上所安排的所有的东西。我们看见今天我们的弟兄们，在有些受艰难的国家、受艰难的地方、他们虽然受到艰难、当然他们是因着神的缘故、为着神的恩典的缘故，他们受到冤屈，这个是接受神在环境上的安排，我们呢！现在没有这个环境，但是在我们的家庭、我们召会生活里面、也有很多神所安排的各种环境，约瑟跟他的兄弟说，你们不要自怨、自恨，这一切都是出于神的。你要看见所有的事、不管是好、不管是不好，无论是生无论是死，都是神在环境上安排的，目的为着叫我们学习有一个作王的生命。
五、一个作王的生命就是一个建造别人的生命，不是拆毁别人。所以我们定意不要因着食物拆毁神的工程，也可以说不要因着你的标准准，来拆毁神的工程。不要因着你的定意、你的目标、你的作法来拆毁神的工程。不要因为你认为这样才是对的配搭、这样才是对追求、这样才是对的走新路。这个才是对主绝对、不要因着这个来拆毁神的工程。这一个就是在生命里作王。这一个生命就是成熟的生命。
六、一个作王的生命是向神而活的生命。我们活着是向神而活、我们死是向神而死，我们无论是活是死，我们都神的人。
七、一个作王的生命，乃是一个带进相调的生命；是出进弟兄们中间能够相
调。我顺便讲一件事，李弟兄在那一次的特会里面，他说：“我为着过去，我对在基督教里面的一些弟兄姊妹的态度，我深深的悔改。”那么这一句话呢？反对者就抓去说：“李弟兄悔改了，所以我们现在就要跑去；人家说什么、我们就说什么、人家做什么，我们就做什么。”另外在网上和反对的人讲的很多，我今天在这里提起这件事，就是要弟兄姊妹搞清这件事。没错，李弟兄他的确是说，我们应该悔改。但是，他是说我们应该在我们的态度上悔改。在我们的态度上，我们都应该悔改。你应不应该悔改？你的态度很对吗？你不需要态度悔改吗？李弟兄他说，我们深深的悔改，这个是正面的，这个不是反面的。他说我们深深的悔改，他说的悔改是态度的悔改。不是说我们在所说的事、所作的事上悔改。我们是照圣经来作。但是呢，如果有任何一个人说，我不需要悔改，那你这个话才需要悔改。你需要为着你不需要悔改而悔改。我们今天还在悔改，是不是这样。我们对弟兄姊妹的态度，我们对所有神儿女的态度，在我们的态度上，我们需要天天悔改。这个是李弟兄的意思。这个就是合乎 我们这里所讲的，就是在我们的生命里面，要有一个作王的生命。我再讲、我再重复的讲，作王的生命不是在外面来做什么事，作王的生命乃是在身体生活里面，能够带进身体的合一，带进弟兄姊妹之间的和谐。
贰　约瑟一生的记载乃是那灵管治的启示，因为那灵的管治乃是成熟圣徒掌权的一面；那灵的管治（在生命中作王的生活，在神国的实际里，受神圣生命约束、限制并管治），比那灵任何其他方面都高—罗五17，21，十四17～18，参林后三17～18，提后四22，启四1～3：
能够点出别人的错，这个不是成熟，不是本事；能够受约束，成全别人，这个比任何的都更高。
一　虽然约瑟对他的弟兄们满了属人的感觉和情绪，他却保守自己和所有的感觉，都在那灵的管治之下；他清明、智慧、且有辨识的对待他的弟兄们，按着他们的需要管教他们，好成全并建造他们，使他们能成为团体的子民，生活在一起，成为神在地上的见证—创四二9，24，四三30～31，四五1～2，24。
亲爱的弟兄们，希望我们每一个人都是约瑟，都是成全别人的人，带进团体的生活。团体的神的子民当中的合一。
二　约瑟否认己，把自己完全摆在神主宰的带领下，行事为人全然为着神和祂子民的权益。
他一点没有顾到自己，他一点都没有说，大家都需要可怜我，为我哀求，没有。他在与他的弟兄相认的时候他说，你们不要自忧、自恨。等到他从监牢出来，他生了一个儿子，这个儿子叫玛拿西。玛拿西是什么意思呢？玛拿西，就是神使我忘记了我所有的困苦。换句话说，他没有把这些留在他的心里。然后到了第五十章，我刚才讲过了，当他的兄弟来，怕他会报仇的时候，他说：我岂是神，我岂能够代替神呢？神的意思原是好的，要保全性命、要存留余种、要大施拯救，使弟兄们存活。这一个就是在神的主宰的带领下，否认自己的生活。这一个生活就是为着身体的生活，而彰显出来的掌权。
三　约瑟在神限制下的生活，是基督为人生活的描绘，彰显神圣生命的成熟与完全，并且带进神的国—约五19，30下，七16，18，十四10，太八9～10。
当然大家都很熟，罗马书第十四章十七节，神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。不在于你说的对或者不对。其实在第十四章，保罗是用很智慧的话语，来把犹太人和外邦人合在一起。 犹太人他们守日，外邦人就不守日；犹太人他们有他们吃的规矩，外邦人就没有。保罗是用这个话，很智慧的话语。你要知道在罗马书里面讲到召会生活，凡是用到的智慧，都不是讲我们自己个人的智慧。所有讲到智慧，都是讲到犹太人和外邦人，怎么在神的智慧底下摆在一起。保罗把犹太人和外邦人摆在一起，那是真的需要神的智慧。现在各种族摆在一起是需要智慧，要把犹太人和外邦人摆在一起，那是更需要神的智慧。约瑟是作什么呢？他就是把他兄弟们带进埃及调在一起。用预言，约瑟就是预表基督，在国度里把犹太人带进去。但是，在实行上就是约瑟把他兄弟们跟所有的调在一起.
四　在约瑟对待他哥哥们的事例中，我们看见他所过的生活乃是镇静的生活、清明的生活、有辨识的生活—否认己的生活，作为国度生活的实行—代下一10，赛三十15上，腓一9，提前五1～2。
五　约瑟的感情、感觉、考量和喜好，完全在那灵的管治和控制之下—箴十六32。
六　戴在约瑟颈项上的金链表征赐给顺从之人圣灵的美丽，彰显于服从上；约瑟掌权的生活显明，我们要活基督，我们的颈项就必须戴上链子，也就是说，我们的意志必须被圣灵治服、征服—创四一42，歌一10。
约瑟他是一个完全被降服下来的人，他是在神面前降服。因着这个降服，有一天全地都要降服在他底下。罗马书每一次讲到顺从，他是讲到外邦顺从。福音不是光叫人信从，更是叫人顺从。福音在我们身上，就叫我们因着一个人的悖逆，众人就成了罪人；也因着一个人的顺从。藉着基督的顺从作到我们里面，叫我们这个肢体献上，成为顺从义的肢体，顺从信仰的肢体。这一个在我们身上，只要我们学习了顺从的功课，我们就能叫世界顺从信仰。主是信托顺从人掌权的生命，不是管人的生命。掌权的生命，是顺从的生命。倪弟兄他说：我们若肯牺牲，舍弃万事，降服神；我们就必定能得能力。因主信托顺从人，因着他的顺从；所以他就能够把全地带进顺从真理、顺从约瑟那里。
七　约瑟晓得是神差他到埃及，（虽然他哥哥们的意思是要害他—创四五5，7，五十19～21，参四一51～52，）这是保罗在罗马八章二十八至二十九节之话的实际。
参　约瑟因着受苦并否认己，得了生命供应的丰富；百姓为了要从约瑟得粮，必须付上四种代价：他们的银子（便利），他们的牲畜（生活的凭藉），他们的田地（资源），以及他们自己—创四七14～23，启三18：
感谢主！这个福音不是便宜的，真理不是便宜的，真理是需要花代价的。
一　我们若要从主这分赐者接受生命的供应，就必须把我们的便利、我们谋生的凭藉、以及我们的资源给祂；我们给祂越多，就从祂得着越多生命的供应。
亲爱的弟兄姊妹，你愿不愿意作福音勤奋的祭司，（愿意）罗马书十五章十六节说：我们都是福音勤奋的祭司。我们愿意的话，我们需要更多的奉献。我们不光是把我们的方便、我们也需要把我们的生活的凭藉、我们生活的资源、一切、一切、一切全奉献。你越奉献你就越有能力，因为主是信托顺从的人
二　最后，为了要从主领受最好的分，包括使人饱足的食物和为着繁殖的种子，（创四七23，）我们必须把我们自己，我们全人的每一部分，都交给祂。（利一4。）
有一天全地都要到约瑟那里去拿粮食，但是那个是结果。在那个以前约瑟他已经学习了，他怎么把自己摆在顺服神的地位上。
肆　约瑟是多结果子的树枝，（创四九22，）预表基督是枝子，（赛十一1～2，）藉着祂的信徒作祂的枝子，（约十五1，5，）将神伸展出去；泉源表征神这多结果子的源头；（诗三六9，耶二13；）枝条探出墙外，表征基督的信徒作祂的枝子，将基督扩展出去，越过各种限制，在一切环境中显大基督。（腓一20，四22，门10。）
你看保罗他是不是一直伸展出去，从犹太一直伸展到外邦，甚至他称自己为万邦人的使徒。在希腊文里这个万邦跟外邦是一个字，换句话说万邦使徒就是外邦使徒。今天，亲爱的弟兄姊妹，你是传什么福音啊，我们要传万邦的福音。福音是没有种族，福音是没有皮肤的；神拯救是拯救所有的人。所以，你在这里，你也不是光为着拯救中国人，你也不是为着拯救外国人、你也不是光为着拯救某一种的人，我们乃是要作跟随使徒的榜样，作万邦的使徒，作万邦福音的传扬者。这样的话，我们的枝条就出去了，就伸延了。我们的泉源表征神这多结果子的源头；（诗三六9，耶二13；）枝条探出墙外，表征基督的信徒作他的枝子，将基督扩展出去，越过各种限制，在一切环境中显大基督。（腓一20，四22，门10。）
最后，一个成熟的生命、一个掌权的生命，结果是什么呢？结果就是祝福。天的祝福、地的祝福、生的祝福、养的祝福、时间的祝福、空间的祝福；还有，住在荆棘中 者他的美意的祝福。也就是那复活的神祂永远的旨意的祝福，那个祝福是什么？就是宇宙的祝福，天地万物。
亲爱的弟兄姊妹啊，千万不要埋怨你的环境啊！什么都是祝福哇，天是为着你的、地是为着你的、人是为着你的、什么都是为着你的、万事万有都是祝福啊！当我们活在成熟的生命里，作王的生命里；一切都变成了祝福，那个就是新耶路撒冷。时间到了，我这里还有话，不讲了你自己去读。啊们。
伍　赐给约瑟之宇宙的福，终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，其中一切都是新的，作基督和祂信徒的福—创四九25～26，申三三13～16，启二一5：
一　变化是在神圣生命的新样里新陈代谢的改变，成熟是被那改变我们之神圣生命的新样所充满，祝福是生命的满溢；雅各连同约瑟生命的结局乃是祝福的生命，这是他发亮到了顶点—箴四18，来十一21，创四七7，四八15～16。
二　只有神是新的；任何远离神的事物都是旧的，但任何归向神的事物都是新的—林后五17。
三　得更新的意思就是归向神，并且有属神的东西放进我们里面，使我们与神调和并与神是一，为着身体的生活—四16，罗十二1～2。
四　接受神作我们新样之祝福的秘诀，乃是把每一事物带给神，并让神进入每一事物。
五　赐给约瑟之“宇宙的”福，意思是到处都是福；我们的赞美会把一切堕落的咒诅转为祝福—弗五20，帖前五16～18。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第五周　约瑟—为着身体生活，成熟圣徒掌权一面的预表
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶创四九22，25～26，罗五17，21，十四17～18，箴四18
诗歌∶大本465首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周一、周二
壹　按照属灵的经历，雅各和约瑟乃是一个人；约瑟代表成熟的以色列掌权的一面，就是基督构成在雅各成熟的性情里；作为由基督这完全者所构成的成熟圣徒，雅各借着约瑟掌权─创四一39～44，来六1上，加六8，五22：
一　约瑟这“作梦的”（创三七19）梦见，按照神的眼光，祂的子民乃是满了生命的禾捆，也是满了光的天体；成熟生命掌权的一面，绝不会定罪神的子民，反而是牧养并珍赏他们。（5～11。）─引用经文
二　成熟生命掌权的一面，就是一直享受主同在的生活；那里有祂的同在，那里就有权柄，就有管治的能力─三九2～5，21～23。
三　虽然约瑟自己的梦还没有应验，但他有信心和胆量为他两个狱中的同伴解梦；（四十8；）至终，约瑟间接借着凭信说话，讲解司酒长的梦，而从狱中得了释放，（四一9～13，）也直接借着放胆讲解法老的梦，被引到宝座；（14～46；）释放和权柄临到他，都是借着他的说话。─引用经文
四　我们不该照着我们的感觉说话，乃该照着属天的异象说话；我们是有异象的人，是看见神永远经纶的人，所以我们应当照着神经纶绝对的真理说话─徒二六16～19。
周一晨兴、周二晨兴

周　三
贰　约瑟一生的记载乃是那灵管治的启示，因为那灵的管治乃是成熟圣徒掌权的一面；那灵的管治（在生命中作王的生活，在神国的实际里，受神圣生命约束、限制并管治），比那灵任何其他方面都高─罗五17，21，十四17～18，参林后三17～18，提后四22，启四1～3：
一　虽然约瑟对他的弟兄们满了属人的感觉和情绪，他却保守自己和所有的感觉，都在那灵的管治之下；他清明、智慧、且有辨识的对待他的弟兄们，按着他们的需要管教他们，好成全并建造他们，使他们能成为团体的子民，生活在一起，成为神在地上的见证─创四二9，24，四三30～31，四五1～2，24。
二　约瑟否认己，把自己完全摆在神主宰的带领下，行事为人全然为着神和祂子民的权益。
三　约瑟在神限制下的生活，是基督为人生活的描绘，彰显神圣生命的成熟与完全，并且带进神的国─约五19，30下，七16，18，十四10，太八9～10。
四　在约瑟对待他哥哥们的事例中，我们看见他所过的生活乃是镇静的生活、清明的生活、有辨识的生活─否认己的生活，作为国度生活的实行─代下一10，赛三十15上，腓一9，提前五1～2。
五　约瑟的感情、感觉、考量和喜好，完全在那灵的管治和控制之下─箴十六32。
六　戴在约瑟颈项上的金炼表征赐给顺从之人圣灵的美丽，彰显于服从上；约瑟掌权的生活显明，我们要活基督，我们的颈项就必须戴上链子，也就是说，我们的意志必须被圣灵治服、征服─创四一42，歌一10。
七　约瑟晓得是神差他到埃及，（虽然他哥哥们的意思是要害他─创四五5，7，五十19～21，参四一51～52，）这是保罗在罗马八章二十八至二十九节之话的实际。─引用经文
周三晨兴

周　四
参　约瑟因着受苦并否认己，得了生命供应的丰富；百姓为了要从约瑟得粮，必须付上四种代价：他们的银子（便利），他们的牲畜（生活的凭借），他们的田地（资源），以及他们自己─创四七14～23，启三18：
一　我们若要从主这分赐者接受生命的供应，就必须把我们的便利、我们谋生的凭借、以及我们的资源给祂；我们给祂越多，就从祂得着越多生命的供应。
二　最后，为了要从主领受最好的分，包括使人饱足的食物和为着繁殖的种子，（创四七23，）我们必须把我们自己，我们全人的每一部分，都交给祂。（利一4。）─引用经文
周四晨兴

周五、周六
肆　约瑟是多结果子的树枝，（创四九22，）预表基督是枝子，（赛十一1～2，）借着祂的信徒作祂的枝子，（约十五1，5，）将神伸展出去；泉源表征神这多结果子的源头；（诗三六9，耶二13；）枝条探出墙外，表征基督的信徒作祂的枝子，将基督扩展出去，越过各种限制，在一切环境中显大基督。（腓一20，四22，门10。）─引用经文
伍　赐给约瑟之宇宙的福，终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，其中一切都是新的，作基督和祂信徒的福─创四九25～26，申三三13～16，启二一5：
一　变化是在神圣生命的新样里新陈代谢的改变，成熟是被那改变我们之神圣生命的新样所充满，祝福是生命的满溢；雅各连同约瑟生命的结局乃是祝福的生命，这是他发亮到了顶点─箴四18，来十一21，创四七7，四八15～16。
二　只有神是新的；任何远离神的事物都是旧的，但任何归向神的事物都是新的─林后五17。
三　得更新的意思就是归向神，并且有属神的东西放进我们里面，使我们与神调和并与神是一，为着身体的生活─四16，罗十二1～2。
四　接受神作我们新样之祝福的秘诀，乃是把每一事物带给神，并让神进入每一事物。
五　赐给约瑟之“宇宙的”福，意思是到处都是福；我们的赞美会把一切堕落的咒诅转为祝福─弗五20，帖前五16～18。
周五晨兴、周六晨兴

第五周　周一
晨兴喂养
创四一40~41　你必掌管我的家，我的民都必照你的话受管理；惟独在宝座上我比你大。法老又对约瑟说，看哪，我派你治理埃及全地。
成熟的以色列有掌权的一面。我们已经看见雅各成熟的过程，以及他成熟的表显。……现在，我们必须来看这成熟的生命掌权的一面，……这一面完全描绘在约瑟的传记里。
我们……不该认为约瑟是与雅各分开的人。创世记末后十四章，将约瑟生平的记载与雅各生平的记载结合一起，原因就在这里。创世记将约瑟和雅各的传记调在一起，因为实际上这不是两个人的传记，乃是一个人的传记。这调和的记载指明约瑟……是雅各的一方面，一部分。他是雅各的彰显。约瑟在哪里，雅各也在哪里。当约瑟掌权时，实际上掌权的是雅各。因此，他们的传记调在一起，成为一个人的传记（创世记生命读经，一六七八页）。
信息选读
约瑟的传记指明他没有缺失。按着记载，他全然完美。在圣经中，约瑟是旧约里的完美者，耶稣是新约里的完美者。在新约里，耶稣的四本传记启示祂是全然完美、没有瑕疵的。在旧约里，约瑟的记载启示他也是完美的。
约瑟作基督的预表，表征成熟的圣徒，成熟的以色列掌权的一面。这样的人掌权的一面必然是完美的。当然，我们没有一个人是完美的。然而，在我们掌权的一面，我们是完美的。每当我们在灵里掌权的时候，我们就是完美的。
在〔创世记〕一章二十六节，当神造人时，祂说，“我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理……。”在创世记末了几章，我们看见一个彰显神形像并施行神管治权的以色列。施行神的管治权管理万有，是表显在约瑟的生平里，而神的形像是彰显在以色列身上。约瑟不是与雅各分开的，他乃是彰显神形像之生命的一方面。彰显神形像并施行神管治权，这两面必须显在一个人身上。所以，我们在约瑟的生平里所看见的，可称为成熟的以色列掌权的一面。
约瑟不是完整的人，他不过是成熟圣徒的一方面；这样的圣徒经过了亚伯拉罕、以撒、雅各的生平所代表的经历。成熟的圣徒经过了这一切经历以后，就有单单由基督构成的一面。因为他这一面是基督的构成，所以是完美的。约瑟代表成熟圣徒这构成的一面。在我们每个人里面，都有由基督构成的一面。即使你刚重生，你也有一部分，就是你重生的灵，已经由基督所构成。这是基督在你里面构成的开始。由基督构成的过程要一直持续到顶点，那时掌权的一面就要在你身上出来。当你完全成熟时，你就有这拔尖的一分，拔尖的一面。这就是基督的构成，由基督所构成成熟生命的一方面。
毫无疑问，约瑟是基督完美的预表，因为他描绘成熟圣徒构成的一面。你由基督构成的一面若不是完美的，那你必然没有一部分是完美的了。在我们堕落、得救、蒙召、得赎、且重生的人里面，除了构成我们的基督以外，没有一样是完美的。阿利路亚，我们里面有基督的构成！……约瑟代表基督在雅各成熟生命里的构成。基督在成熟圣徒里面构成的这一面是完美的。因此，这一面完美地预表基督（创世记生命读经，一六七九至一六八二页）。
参读：创世记生命读经，第一百一十篇。
Back

第五周　周二
晨兴喂养
创三七6~7　约瑟对〔他哥哥们〕说，请听我所作的这梦：我们在田里捆禾稼，忽然间我的禾捆起来站着，你们的禾捆来围着我的禾捆下拜。
9　　……我又作了一个梦，梦见太阳、月亮与十一颗星，向我下拜。
我有很重的负担，向你们分享一些很有意义的事。……〔创世记三十七章〕二节告诉我们，约瑟将他哥哥们的恶行报给他父亲。……在三十七章，我们看见约瑟哥哥们的忌恨和怒气；在三十八章，我们看见犹大的情欲。约瑟看见他哥哥们的恶行，就报给他父亲。但约瑟作了两个梦（三七5~9）。在第一个梦里，约瑟看见田里的禾捆。这个梦启示，约瑟再好，不过是禾捆；他的哥哥们再坏，也是禾捆。神给约瑟这梦，他在梦中得着神对他哥哥们的看法。……神似乎说，“约瑟，在我眼中，你和你哥哥们一样，他们也和你一样美好。你是禾捆，他们也是禾捆。你和他们惟一的不同，就是我拣选了你来掌权。但这不是说你比他们好。”（创世记生命读经，一六八七至一六八八页）
信息选读
我们若没有经历，就不能明白圣经中关于约瑟梦见禾捆的话。当你初初进入召会生活，你也许会说，“召会生活何等美妙！弟兄姊妹都很美好！我何等爱召会！”然而，你越爱召会，越照顾圣徒，你就越看见“地鼠”、“乌龟”和“蝎子”。然后你会说，“主，这是什么？主，召会的光景真可怜。甚至长老也不怎么好。……”在这样的时候，你就需要属天的梦。当梦来了，主会告诉你：“你并不比别人好，别人也不比你差。你们在我里面都是生命的禾捆。在我的子民中，没有‘地鼠’、‘蝎子’或‘乌龟’。众人都是满了生命的禾捆。”我若没有看见这样属天的梦，我早已不干了。但……我已经看见我是禾捆，那些在我眼中是“地鼠”的人，也都是禾捆。在神眼中，他们是禾捆。
照着民数记，以色列人作了许多恶事。巴兰受雇于异邦的王，去咒诅以色列，并暴露以色列中的邪恶。但神借着巴兰说话，巴兰说，“祂〔耶和华〕未见雅各中有罪孽……。”（民二三21）……不要去主那里，在祂面前控告别人。反之，你该对祂说，“主，既然你未见罪孽，我也不愿看见任何罪孽。所有的‘地鼠’和‘蝎子’都是禾捆，我爱他们。”
然而，这不容易作到。……你也许说，“某某弟兄很糟，我绝不能说他是禾捆。”但谁是对的，是你还是神？……你若看见了属天的梦，那么你就看见在神的眼光中，祂的子民都是满了生命的禾捆，为要出产食物，作素祭满足神和人。
约瑟在第二个梦里，看见太阳、月亮与十一颗星，向他下拜（创三七9）。这指明在神眼中，所有被定罪并受控告的人都满了光。要谨慎，不要控告弟兄姊妹。生命成熟掌权的一面绝不定罪别人，反而牧养并珍赏他们，说，“哦，召会生活和所有的圣徒真美妙！圣徒们是满了生命的禾捆。他们何等滋养并满足人！不仅如此，他们还是满了光的属天发光体。”你若说，这样说是谎言，你作不来，这意思就是你没有看见那个梦，那个异象。你缺少属天的眼光。
在神没有时间的元素。……没有时钟，只有永远。当神从永远的观点来看祂的子民时，祂看他们都是满了生命的禾捆，以及满了光的太阳、月亮与众星（创世记生命读经，一六八八至一六九○、一六九二页）。
参读：创世记生命读经，第一百一十篇。
Back

第五周　周三
晨兴喂养
创四二9　约瑟想起从前所作关于他们的那两个梦，就对他们说，你们是奸细，来窥探这地的虚实。
箴十六32　不轻易发怒的，胜过勇士；治服己灵的，强如取城。
我们在约瑟的生平中所看见的，乃是那灵的管治。你们也许听过那灵的重生，那灵的定罪，那灵的感动，那灵的充满，那灵的膏抹，那灵的能力，那灵的亮光，和那灵的生命，但那灵的管治这辞对你们却是新的。我们都需要在那灵的管治之下。那灵的这一面高过其他任何方面，甚至高过那灵的建造。那灵的管治是关于那灵之教训的结构的顶石，顶点。约瑟生平的记载是启示那灵的管治，因为那灵的管治是成熟圣徒掌权的一面（创世记生命读经，一七五○至一七五一页）。
信息选读
当约瑟看见他的哥哥们向他下拜，他并不急于向他们显示荣耀（参创四五13）。直到他哥哥们第三次回来，他才向他们显示自己，并向他们揭示他的荣耀。……你也许能成功地约束你的激动，但几乎没有人能不揭示他的荣耀。然而，约瑟……没有立刻向他的哥哥们显示荣耀。这是约瑟代表成熟生命掌权一面的另一个原因。他的确有作宰相的资格。我们的己和天然的人必须彻底受过对付，我们才能不向别人显示荣耀。约瑟是彻底受过对付，并活在那灵管治之下的人。因此，他有资格成为成熟生命掌权的一面。
我……的负担……乃是要帮助你们看见创世记里的生命，并认识生命的路。在约瑟的故事里所表显的生命，不是人的生命，更不是堕落的生命。不仅如此，这甚至也不是善良的天然生命。这是复活的生命，神的生命。虽然约瑟是在激动的情景中，但他没有表现得放松。这是生命。在约瑟身上，我们不仅看见生命，也看见生命的路，这路使我们自己受到控制。绝不要以为约瑟不是人。他满了属人的感觉和情绪，但他把自己和一切的感觉摆在那灵的管治之下。所以，我们在约瑟身上，不仅看见成熟的生命，也看见掌权的生命，以及这掌权生命的路。我们众人……需要这样的生命和这样的路，就是成熟的人掌权的一面。……这生命在激动中仍保持镇静，克制自己，并且隐藏荣耀。
不要以为约瑟不急于见他父亲。他必然渴望见他父亲。但甚至在他父亲到达的那天，约瑟仍在家里。他没有特别出门，到途中迎接他父亲。……约瑟是完全在神约束之下的人。当他听见他父亲已经到达歌珊，“等到见了面，就伏在父亲的颈项上哭了许久。”（四六29）这证明约瑟非常有情感，并且有心为着父亲。但他没有照着他的情感行动；他总是在神的约束之下行动。因此，他能作统治者。
你若不能管治自己，就不能作优秀的统治者。假定你想要发脾气就发脾气，那你在圣灵的管治上就了了。我们若在那灵的管治之下，当我们觉得自己将要发脾气的时候，就会求主怜悯我们。惟有在神的约束之下，我们才能管治别人。在神的约束之下，乃是预备在来世作王的最佳训练。没有一个幼稚的人，没有一个不受约束的人，会在要来的国度里作王。在约束之下生活，这件事叫我们看见生命的成熟。愿这话对所有爱主、爱主的恢复并爱召会生活的人是个帮助（创世记生命读经，一七六一至一七六二、一八○七至一八○八页）。
参读：创世记生命读经，第一百十五至一百十九篇。
Back

第五周　周四
晨兴喂养
创四七15　埃及地和迦南地的银子都花尽了，埃及众人都来见约瑟，说，我们的银子都用尽了，求你给我们粮食，我们为什么要死在你面前呢？
23　那时约瑟对百姓说，看哪，我今日……买了你们和你们的地；这里有种子给你们，你们可以种地。
约瑟因着受苦并否认己，得了生命供应的丰富。埃及所有的粮食都在约瑟手中。百姓为了要从约瑟得粮，必须付上四种代价：他们的银子，他们的牲畜，他们的田地，以及他们自己（创四七14~23）。银子代表便利，牲畜表征生活的凭借，田地代表资源。我们若要从主接受生命的供应，就必须把我们的便利、我们谋生的凭借以及我们的资源给祂。我们给祂越多，就从祂得着越多生命的供应。最后，为了要从主领受最好的分，包括使人饱足的食物和为着繁殖的种子（23），我们必须把我们自己，我们全人的每一部分，都交给祂。
至终，在埃及只有一个地主，所有的人都成为同一水平的享受者。这是千年国的预表，那时地和其中所充满的，都要属于基督（诗二四1，但七13~14），并且地上万国都要享受基督的丰富（圣经恢复本，创四七14第一注）。
信息选读
在七个丰年中，约瑟积蓄了五谷。……一方面，约瑟在劳苦；另一方面，他在受苦，因为他与父亲隔离。在那七年中，他没有顾到自己，却为别人安排，顾到他们的将来。他在七个丰年中所作的，乃是为着百姓。他作这事，不惜牺牲了自己的利益，牺牲了见父亲的面。
倘若我们要能以粮食供应别人，我们必须经历长期的苦难。约瑟十七岁的时候，没有那些谷类。直到他三十岁，才有那些谷类。那时他的丰富不在于能力，乃在于粮食和生命的供应。
今天在召会生活中也是这样。年长、老练的人有供应。……受苦了多年以后，粮食终于在〔约瑟〕手中。因为他有粮食，所有饥饿的人就到他那里去。
百姓向约瑟付出了最后一种代价—他们自己，就得以有分于拔尖的分。……你付出最高的代价，就享受上好的分。最终，我们不仅得着粮食，使我们满足；也得着种子，使我们繁衍。要得着粮食和种子，我们需要付出完全的代价。在交出我们自己以前，我们必须交出其他的一切。百姓将一切交给约瑟以后，……留下的只有享受。为着这种享受舍弃一切，是何等大的祝福！
当主耶稣来临时，全地都要在一个地主，一个银行家之下。所有的土地都要属于基督。我们要将我们的所有和所是都交给祂。
埃及全地最终成了享受之地，不再有高低贫富之分。所有的人都成了同一水平的享受者，因为一切人事物都在同一个主人之下。这是千年国的图画。在千年国里，没有资本主义或社会主义。每个人都在同样的水平上，因为一切都在主的手下。祂要买回一切，并要得着一切人事物。的确，地和其中所充满的，都属耶和华（诗二四1）。……今天在召会生活中，我们中间也必须这样。因为基督已经得着我们的一切，如今我们都在同样的水平上享受基督的丰富（创世记生命读经，一八一六至一八一七、一八二二至一八二三页）。
参读：创世记生命读经，第一百二十篇。
Back

第五周　周五
晨兴喂养
创四九22　约瑟是多结果子的树枝，是泉源旁多结果子的枝子；他的枝条探出墙外。
26　你父亲所祝的福，胜过我祖先所祝的福，直达到永世山岭的至极边界；这些福必降在约瑟的头上，临到那与他弟兄迥别之人的头顶。
〔创世记〕四十九章是雅各对他儿子们预言性祝福的记载。
在圣经里关于约瑟有很长的记载，但从没有暗示他曾在什么事上作错或失败了。约瑟是完全的。虽然我们不能说便雅悯是完全的，但在他的生平中也没有任何缺陷的记载。约瑟称为多结果子的树枝，便雅悯称为右手之子。约瑟多结果子，便雅悯在神的右边，这是非常有意义的。二者都在复活里。这两个特征能很容易地应用到主耶稣基督身上。基督是多结果子之树的独一枝子，祂也是在神右边的独一之子。因此，约瑟和便雅悯都是基督的预表。约瑟预表完全的基督，带进神无限量的祝福，而便雅悯预表基督带进神永远的居所。
约瑟所得的祝福是宇宙的，且是永远的。这福从上古之山到永世之岭〔申三三15〕，指明空间和时间。基督所带来的祝福充满了宇宙的每一部分。当新天新地来临时，整个宇宙没有别的，只有祝福，且要福上加福。这是约瑟的生命，就是带来祝福的生命（创世记生命读经，一六四六至一六四八页）。
信息选读
在雅各对他十二个儿子预言的祝福里，福和居所的观念很强。这两件事带进了宇宙的福和永远的居所。……圣经的终极完成正好就是这两件事。
在启示录二十一章一节，约翰看见一个新天新地，因为第一个天和第一个地已经过去了。五节说，“坐宝座的说，看哪，我将一切都更新了。”宇宙的福有一个非常奇特的特征：一切都更新了。神的祝福不随着任何旧东西；反之，祂的祝福随着那些更新过的东西。我们若盼望在我们属灵的生命、健康、家人或家庭方面，都从神接受祝福，这一切就必须是新的。我们需要更新，我们的家人和家庭也需要更新。按照圣经，任何远离神的事物都是旧的；但是任何归向神的事物都是新的。例如，你也许有个新婚妻子，但她若远离神，即使你今天刚和她结婚，她还是个老旧的妻子。但是一个人若与妻子结婚五十年，而妻子已经归向神，她就是个新的妻子。
一个人或一样东西新或旧，在于与神的关系。只有神是新的。圣经里没有话说，我们的神需要更新。我们才需要更新。诸天和地并其中的一切都需要更新，但神是永远新鲜的。祂是最古的，却是最新鲜的。我们计算老的方法和神不同。我们的方法是算年纪；但神的方法是算某人或某物与祂的关系。……连书桌、餐桌或椅子，若是奉献给主，也能成为新的。……也许你有一幢全新的房子，但这房子若是与神无关，就是一幢老房子。也许你有一部又破又老的车子，但是你若说，“主，这是你的车子，和我一道坐车吧，”你的车子马上成为新车（创世记生命读经，一六四九至一六五一页）。
参读：创世记生命读经，第一百零八篇。
Back

第五周　周六
晨兴喂养
创五十20~21　从前你们的意思是要害我，但神的意思原是好的，要使许多人存活，成就今日的光景。所以现在你们不要害怕，我必养活你们，和你们的妇人孩子。于是约瑟用亲切的话安慰他们。
弗五20　凡事要在我们主耶稣基督的名里，时常感谢神与父。
约瑟有一个特征非常特出。他虽然受过许多苦，却从不埋怨。当他向弟兄们表明身分时，他似乎说，“把我送到这里来的不是你们，乃是神。我不埋怨你们，我赞美神。”约瑟没有埋怨，只有赞美，因为他在祝福之下，不在咒诅之下。你若埋怨，那是你仍在咒诅之下的标记。你也许有很多理由埋怨，但每一个理由都是咒诅。你若是在神祝福之下的人，就不会有埋怨。你不埋怨，反而说，“赞美主！凡事都效力，叫我得益处。”
用客观、道理的方法读经很容易，但我们需要看见，圣经上所记载的事，就是为着我们今天的。不要等候新天新地，今天就可以活着预尝新天新地的光景。我们可以活着没有埋怨、责备、咒诅或黑暗。我们可以过满了祝福的生活。一切的眼泪可能是喜乐的眼泪，而不是悲哀的眼泪，这是我们今天可以享受的宇宙之福的小影（创世记生命读经，一六五四至一六五五页）。
信息选读
新天新地要充满神的祝福，因为第一个天和第一个地都要过去。许多年前，我以为新天新地绝对是新的。后来我才知道，新天新地乃是更新过的旧天旧地。我们也是一样，当我们重生时，我们就得了更新。更新的意思就是归向神，并且有属神的东西放进我们里面。第一个天和第一个地变旧了，因为背叛神的撒但，天使族类的头，和亚当，人类的头，使天和地远离了神。……赞美主，在基督里我们已经归向神，并且将属神的东西接受到我们里面！因此我们得了更新。
接受神祝福的秘诀，乃是把每一事物带给神，并让神进入每一事物。例如，把你的厨房带给神，并让神进入你的厨房。……你若把孩子和银行账户带给神，就会有祝福。虽然今天我们不是真正在新天新地里，但我们可以有预尝。许多时候我体会到我是在预尝新天新地，因为祝福围绕着我。在我四周的每一事物都是祝福。
〔当我们说到宇宙的福，〕“宇宙”这辞的意思是：祝福是随处的。不是说妻子对我好，我就蒙福；她对我不好，我就受咒诅。事情是不是祝福，不在于你的妻子，乃在于你。你若埋怨，妻子对待你的方式就是咒诅。你若赞美主，就是祝福。
让我告诉你一个秘诀：我们的赞美会把咒诅转为祝福。这是新约告诉我们要凡事感谢主（弗五20）的原因。“凡事”包括谣言、逼迫、毁谤、反对和定罪。我们需要凡事赞美神。当我们凡事赞美祂时，即便不愉快的事也成为美好的事。当我们为反对感谢主时，反对就成为祝福。这就是今天享受宇宙之福的秘诀。虽然我们活在黑暗的世代里，我们却可以预尝新天新地的生活。这全在于我们的认识和实行。我们若实行赞美代替责备，我们就要在祝福之下。否则我们就要在咒诅之下。阿利路亚，在召会中我们是在新天新地的小影里！在这里凡事都是祝福（创世记生命读经，一六五一至一六五二、一六五五至一六五六页）。
参读：创世记生命读经，第一百零八篇。
Back

第五周　诗歌
大本第465首
十字架的道路─结果之路
66668866
（英635，不同调，不同律）
C大调6/8
1
我们现在默思
葡萄一生的事：
其路并不容易，
其境也不安逸；
生长不象野地野花，
随地随意自由吐华；
生成曲径迷堂，
生成款式百样。
2
反之，葡萄开花，
非常渺小无华；
人几不能辨省，
它竟也曾有英；
花尚未曾开得一日，
即已迅速结为果实，
不得成为骄葩，
自感丰姿可夸。
3
它是拴在桩上，
不能随意生长；
它如伸肢展臂，
也是架上被系；
它就如此从了砾土，
吸取它的养生食物；
不能自由拣选，
不能遇难思迁。
4
是的，绿衣秀美，
春地披上明媚；
因着生命丰裕，
自然生长有余；
直至满身嫩枝细苗，
开始四向飘浮盘绕；
在于青蓝空中，
尝其甘美无穷。
5
但是园主、园工，
对它并不放松；
带来刈剪、修刀，
要剥它的骄傲；
毫不顾惜它的细嫩，
将它割得又深又准，
所有多余美穗，
尽都断折破碎。
6
在它损失期间，
它并不敢自怜，
乃是反将自己，
更为完全彻底
交付给那剥夺所有，
使它成为虚空的手；
它不浪费生活，
一切都为结果。
7
那些流血的枝，
渐变坚硬木质；
那些存留的穗，
也渐结果累累；
太阳又来迫它枯干，
它叶开始败落四散，
使它果子盛紫，
直至收成之日。
8
它因负重过甚，
以致无枝不沉；
这是长期努力，
受尽琢磨来的；
现今果实已经全美，
自然它可欣喜自慰；
但是收成就到，
欣慰日子何少！
9
有手要来摘下，
有脚要来践踏，
葡萄所有宝藏，
在于酒榨之上，
直到丰富、血红的酒，
浩荡有如长江大流，
终日涌溢不息，
喜乐充满大地。
10
但是葡萄形状，
乃是剥光凄凉：
已经给了一切，
又将进入黑夜，
却无谁人向它偿还
它所给人酣醉之欢，
反而将它再砍，
使成无枝秃干。
11
然而全冬之间，
它酒却赐甘甜，
给那寒冷之中，
忧郁愁苦之众；
但是葡萄却在外面，
孤独经历雪地冰天，
坚定忍受一切，
一切可疑、难解！
12
直到寒冬已过，
它又预备结果，
重新萌芽生枝，
再来放绿成姿；
不因已往所受磨难，
心中有了埋怨不甘；
不因所失无限，
而欲减少奉献。
13
它的所有呼吸，
尽是高天清气，
并不半点沾染
不洁属地情感；
面向牺牲，依然含笑，
再来接受爱的剥削，
有如从未遇过
损失、痛苦、折磨。
14
葡萄从它肢枝，
流酒、流血、流汁，
是否因已舍尽，
它就变为更贫？
世上醉人、人间浪者，
从它畅饮，因它作乐，
是否因了享福，
他们就变更富？
15
估量生命原则，
以失不是以得；
不视酒饮几多，
乃视酒倾几何；
因为爱的最大能力，
乃是在于爱的舍弃，
谁苦受得最深，
最有，可以给人。
16
谁待自己最苛，
最易为神选择；
谁伤自己最狠，
最能擦人泪痕；
谁不熟练损失、剥夺，
谁就仅是响钹、鸣锣；
谁能拯救自己，
谁就不能乐极。
Back
