二○一○年国殇节特会
总题：过为着完成神永远定旨的生活
标　语
第01篇　认识神中心的思想，与神中心的工作合作，并活在神圣的罗曼史里
纲目＼听抄＼晨兴
第02篇　为着神的定旨借着吃神而享受神，为着神的喜悦而活，以及认识并实行神的旨意
纲目＼听抄＼晨兴
第03篇　凭恩典而活并认识身体
纲目＼听抄＼晨兴
第04篇　过照着神圣启示之最高峰的生活
纲目＼听抄＼晨兴
第05篇　为着完成神永远的定旨，过奉献、晨兴与牧养的生活
纲目＼听抄＼晨兴
第06篇　为着完成神永远的定旨，实行福音的祭司职任并建立活力排
纲目＼听抄＼晨兴
TOP
────────────────────────────────────────────────────────────
详细信息
────────────────────────────────────────────────────────────
第一篇　认识神中心的思想，与神中心的工作合作，并活在神圣的罗曼史里
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶太十六16，18，弗五32，三16～17上，加四19，歌一2～4
壹　我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要认识神中心的思想─创二9～12，18，21～23，启二一2：
一　神中心的思想，乃是要得着基督藉着召会作神的彰显─西一15，来一3，弗一22～23，三21：
1　神中心的思想，乃是基督必须有召会作祂的身体，祂的新妇，祂的扩增，和祂的配偶，团体的彰显基督；在全本圣经里，没有什么比这点更为中心、重要或紧要─太十六16，18，弗一22～23，五32。
2　神中心的思想，乃是要使基督成为我们的一切，使我们，基督的身体，能在基督里作神团体的彰显─西三11：
ａ　神的心意是要将基督作到祂所拣选并救赎的人里面，作他们的生命，并使他们成为团体的彰显，好使神在基督里藉着他们得彰显─弗三16～21。
ｂ　神渴望得着一班人与基督调和，变化成为基督的形像，并在基督里同被建造成团体的身体，盛装基督且彰显基督─罗八16，十二1～2，4～5。
3　基督作神的彰显，和召会作基督的身体，构成神中心的思想；这是宇宙中极大的奥秘；我们若不领会这奥秘，就不知道宇宙的意义，和我们人生的意义─弗五32，启四11。
二　神圣心思的中心思想是，我们作活的器皿盛装神，应当在基督里接受神作我们的生命和生命的供应；我们必须变化成为金、珍珠和宝石；并且我们必须同被建造成为活的身体，作活的配偶，与基督相配─创二9～12，18，21～23，启二一2，9～12，18～21，二二17。
贰　我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要与神中心的工作合作─罗十二1～2，加四19：
一　圣经管制的异象，乃是三一神将祂自己作到祂所拣选并救赎的人里面作生命，好以神圣的三一浸透并渗透他们全人─林后十三14，罗八10，6，11，弗三19。
二　神新约的经纶乃是经过过程并终极完成的三一神作到我们里面，作我们的生命、所是和人位，使我们成为祂团体的彰显─16～17节上，一22～23：
1　神永远的定旨，是要将祂自己作到我们里面，作我们的生命和一切，使我们接受祂作我们的人位，活祂并彰显祂─9节，三11，加一15～16，二20，四19，腓一20～21上。
2　神的心意是要将基督透彻的作到我们这个人里面；但是在我们属灵的追求中，我们可能不关心这件事，而只顾到自己的意愿─加四19，腓二21。
三　神新约的经纶专注于祂中心的工作，祂独一的工作─约五17，四34，腓二13，林前十五58，弗三16～17上：
1　神在宇宙中的中心工作，独一工作，乃是要在基督里将祂自己作到祂所拣选并救赎的人里面，使祂自己与他们成为一─加四19，弗三17上。
2　神的定旨是要将祂自己作到我们里面，使祂自己在祂神圣的三一里成为我们内里的元素；这定旨乃是宇宙的中心，离开这定旨，基督徒的生活就毫无意义─启四11。
3　我们需要过为着神中心工作奉献的生活，并成为在神中心的工作里与神合作的人；这样的人灵里贫穷，清心，并愿意被三一神充满，以三一神作他的内容─罗十二1～2，提后一7，太五3，8，弗三16～19。
参　我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要活在神圣的罗曼史里─歌一2～4：
一　在最纯洁、最圣别的意义上，圣经是一对宇宙配偶的罗曼史─神在基督里是新郎，神所救赎的人是新妇─约三29，太二五6，启十九7，二一2，9～10，二二17。
二　雅歌是一幅奇妙生动的图画，以诗意的写法，描绘新郎基督和爱祂的新妇之间新婚的爱；雅歌的主题是，一个绝佳婚姻里爱的历史，启示出个别信徒与基督爱的交通中进展的经历：吸引和追求的阶段，（一2～4，）经历十字架的阶段，（二14，）在诸天界里生活，在复活里作神新造的阶段，（四8，）以及成为圣所，就是至圣所的阶段。（六4。）─引用经文
三　惟有爱能保守我们与主有正确的关系─可十二30：
1　人无论爱什么，他的全心，甚至全人，都是摆在所爱的上面，被其霸占并得着─提前六10，提后三2～4，四8，10上。
2　我们应该爱主，为着祂的权益，并按照祂的方式、口味、意愿和目标而爱祂─太十六18，弗四16，启十九7～9，二一2，10～11，二二17。
3　使神渴望与我们联结、调和并合并的，乃是因着在神里面的爱；使我们渴望与祂联结、调和并合并的，也是因着在我们里面同样的爱─约壹四8，16，约十四20，23。
4　我们爱主，是因为祂先爱了我们，将祂爱的素质注入并分赐到我们里面，在我们里面产生我们用以爱祂的爱─约壹四19，罗五5，八35，39，十五30。
5　我们要维持并发展我们向主起初的爱，就需要活在祂面前，作为器皿向祂敞开，爱祂，接受祂，享受祂，被祂充满，让祂成为我们的一切，并在我们里面、藉着我们且同着我们，作一切的事，使神永远的定旨得以完成─启二4，林后四7，罗九21，23，弗一9，三9～11。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第一篇　认识神中心的思想，与神中心的工作合作，并活在神圣的罗曼史里
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
读经：太十六16，18，弗五32，三16～17上，加四19，歌一2～4。
祷告
哦，亲爱的主耶稣，我们何等爱你。我们告诉你，今天晚上比我们一生中所有的时候都更爱你。因为我们爱你，我们的心转向你，因为我们爱你，我们全人向你敞开，我们不持守任何事情。主啊，在这个周末，我们祷告，无论你心意上有任何关于我们的，求你都能够实行出来，不论你愿意说什么，你能够有自由说，你希望我们听见，能够听见的。
主啊，我们在这里，不是为着大风、地震，或者是火，乃是要得着你温和的、安静的声音。你是我们魂的牧人，请你进到我们的深处，让我们能够感觉到说话的灵。主啊，在这段时间里，请你直接向每一颗心说话。请你访问我们每一位，吸引我们每一位，吸引我们每一位，就像那个寻求者说，吸引我，我们就快跑跟随你。
主，我们把这个周末奉献给你。不论我们有任何的计划，有任何的预备，都摆在你的面前。但愿你有绝对的自由，作你所要作的任何的事情。主啊，我们祷告，不论我们所说所作的，在此所说所作的对整个基督的身体都有利益。所有的圣徒们，不论他们在哪里，都能够因着你的职事蒙福。主啊，扩大我们的心，包含所有你的子民，没有任何的偏见。
主啊，我们让你进到我们的心思、情感、意志里，通过我们的思想，我们的观念，我们传统的想法，但愿我们有基督的心。主啊，得着、制服我们的意志，让我们给你在你中心的工作里所要的配合。特别是在爱里，被你摸着，我们能够在这里为着你的显现，而爱你，而等候你。我们真诚的祷告，主啊，愿你快来，来到香草山上。你是我们亲爱的新郎，主啊，来预备你的新妇，但愿因着你的恩典，她能够预备好，与你面对面的相见。主啊，这就是为什么我们呼吸，我们呼吸要成为基督的新妇，让你得着配偶，你最终能够说，这一次是我骨中的骨，肉中的肉。
主啊，在这一面，我们再说，祝福我们，而且捆绑你的仇敌，我们提醒它，它在十字架上已经被打倒了，就是被那神人耶稣，拿撒勒人。我们审判它，因为你已经审判了，它在这个周末没有任何的地位，一切都是为着你，你是一切中的一切，荣耀归给三一神，阿们。
开头的话
我们感谢主，总是为着祂的怜悯和恩典，给我们又一个机会，不是只是在一起，乃是在祂的名里聚集，让我们能够摸着那灵的一，身体的实际，一同来摸着，这样就能够借着主话成肉体的原则在说话，来说到祂现在祂心里所要说的话。
我觉得要指出来，当我讲到这个总题的时候，在任何一个像这样的聚集，任何一个特会，任何一个训练，因着主的恩典，我们绝对的在基本的原则上，是这样的跟从。这个基本的原则就是，父神是独一的、一切的源头。我们没有权利要起始任何事情，要建议任何事，根据我们的自己，我们的偏好，我们的想法。我们乃是来到父的面前，祂是源头，我们等候，向祂呼喊，甚至在寻求祂上，受生产之苦，来思考我们所要交通的，是确实的，这个源头是在神里。即使这样的操练之后，我们还是没有任何的自我的自信，乃是有一个把握，这个总题，乃是从神来的。而且要启示出来，摆出来，是照着神圣启示里的中心的思想，过为着完成神永远定旨的生活。
我们要在第一篇信息里面的第一段会摸着这一点。但是我要指出，永远定旨，或者是时代的定旨，从以弗所书三章11节，有的人可以想到以弗所一章11节，使我们看到，在神心里，有一件事，是照着祂的美意，乃是照着祂的意愿，照着祂的定旨，照着祂的计划，照着祂的经纶的计划，保罗称为祂永远的定旨。
我们的主，在祂永远的先见里，祂看见了天使长的背叛，人类的堕落，羔羊在创世之前就已经被宰杀了。然而，这个大的救赎，虽然不论是何等的奇妙，我们无法看见，仍然是在神的会议中，是根据祂永远的心意。这个定旨在启示录四章11节，因着祂的定旨，祂就创造了一切。当然，因为堕落，就需要救赎，神儿子的血要流出来，让我们能够得称义，能够与神和好，被带回到神里。这样，就是根据这个救赎，神永远的定旨就能够在一班人里得着应验；他们爱祂，与祂合一，而且向祂敞开。
罗马书，这是一个很平常的地方，但是有的时候，我们需要被提醒，乃是从人类在堕落里，是从这个角度说的。但是以弗所书，有另外一个角度，不是从人的角度来说，乃是从神来说；不是从地上，乃是从天上；不是从时间里，乃是从永远里。经节像以弗所书一章4节5节，我们看到我们蒙拣选，要成为圣别，没有瑕疵，是在祂面前，在爱里，我们被预定，要得儿子的名分。这些的元素是在神的心里，起初就在神的心里。
我们亲爱的保罗弟兄，他被带到神永远定旨的实际的完成里面。在提摩太前书一章9节告诉我们，神拯救了我们，而且呼召了我们，以一个圣别的呼召，不是照着我们自己的工作，乃是照着祂的定旨和祂的恩典。是祂自己的定旨。我们蒙拯救，我们蒙呼召，乃是照着神的旨意。
然后，在提摩太后书，保罗鼓励提摩太，来面对要来的堕落，在神的子民里的背道。他说，你紧紧的跟随了我的教训，特别惊人的他说到，你紧紧的跟随了我的旨意。在一章9节他说到神的定旨，然后在三章10节，他说到你是跟随了我的志向。你知道照着保罗，他的志向就是神的定旨。这个紧紧跟随，这样就有一个人能够说，我的志向就是要跟随神的定旨，活在基督里，活在那灵里。我们实在是需要从神的话里得着光，看到神自己的定旨。但是，我们在这里讲的主要不是神的定旨。我们的主题乃是要过一个为着完成神永远定旨的生活。
保罗成为这样的一个人，然后他说，他蒙了怜悯，成为那些信主的人的榜样，信祂的人的榜样。而且，当他在那里向着门徒们，他在那里要杀害他们的时候，然后，他就遇见这位大的“我”，团体的基督，身体的头。他就与主完全成为一，完全弃绝，把一切他以前所夸口的东西，都当作粪土，成了一个有旨意的人，有目的人。
当你遇见他，甚至当我们摸着他的灵，借着读他的书信的时候，我们摸着一个人，他乃是生活、呼吸是为着完成神永远定旨的生活。他过了一个生活，是为着他的应验，他知道他只有一部分，因为他只是一个肢体。其实使徒从本质上说，也只是一个弟兄，是基督身体的肢体；但是他定意要走完他的路程，他奔跑赛程，在他像一个奠祭被浇奠出来之前，他成为一个殉道者，他说，我走完了我的路程。但愿主把这样的渴望，放在我们每一位里面。
我们只是弟兄们，没有任何的形容词，我们简单的就是肢体，祂是头，我们是祂身体的肢体。但是我们都有一部分，我们都有一分，我们有一个我们的路程，是神量给我们的。我们要见祂的时候，我们的情形如何，审判台前乃是在于我们有没有完成，如何的奔跑来决定。换句话说，就是我们如何生活？我们为什么生活？请你们不要觉得我现在来形容，或者来描述，过一个生活是一个很琐碎的事情，不要把这个只是限制于行为。这是我们整个的生存，在我们每一个阶段，在每一个环境里，在每一个关系里，在每一个情况里，不论人的情形是如何。我想你们可以有辨别，我不是很年轻的人，是吗，我不年轻，不论我在我人生的任何阶段，在我的健康上，在我的婚姻上，好几十年了，与我的家人，在我的事奉上，不论那个情况是什么，都是我生活的一部分。
保罗得着了秘诀，在凡事上，在一切事上，他得了秘诀。他因着他与基督合一的这一位，他能够得着大能的救恩。主知道，在我里面，今天晚上有什么样的感觉。神永远的定旨，不能够因着一些人过一种妥协的生活，有一些与世界的情形和平，他们是不冷不热的，他们不是全心的为着主的。主需要因着祂的牧养，而且也知道祂也要借着祂的职事，来访问我们，不是来审判我们，乃是来顾到我们，来向我们说话，来吸引我们，来开启我们，来光照我们，也许对某些人使我们谦卑，让我们向祂敞开，让我们有一种特别的反应，就是向着祂有最情深的爱。我们就能够很单纯的，很纯净的，好像第一次的这样说：“主，我爱你！我实在爱你！”在这一方面来说，但愿我们都能够像这位亲爱的姊妹，不在乎这些门徒弟兄们的论断，她把玉瓶拿来打破，把最好的浇在主身上。
今天晚上我们所要讲到的，完全不是外面的事情，完全不是。我们有六篇信息，许多实际的点，像一些的实行，必须的工作，很急迫的活动，一些的行动，这个都要讲到。但是这个特会，主要要从里面开始，到外面，从我们的最深处，这乃是照着另外一个原则。在主对门徒们的训练中，神的路首先需要得着人，借着得着人，使他们与祂是一，祂就要在他们里面运行，来执行出祂心里所要执行的。
所以，我们有一个第一篇的篇题，认识神中心的思想，与神中心的工作合作，并活在神圣的罗曼史里。我相信这里有一个非常美丽的连接，在这三件事上。让我先停顿一下，我不知道这个对你们觉得很舒适，还是怎么样。我们不是很有名的讲道，通常别人不是认为我们只会讲二十分钟的信息，所以这篇信息会讲到九点钟，然后，我们会有一些申言，有同工，不论是谁，在会场里面被引领的可以有申言。好，让我们来开始，照着纲要来交通。
壹　我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要认识神中心的思想—创二9～12、18、21～23，启二一2：
第一大点，我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要认识神中心的思想。注意到这里引用的经节，在这一段后面还有同样的引用，就是从创世记到启示录。头一组的经节，乃是在撒但的进入和人的堕落之前。启示录的经节是在一切消极的事物，宇宙中一切消极的事物都被清除掉之后，所有这些消极的事物都在宇宙的垃圾桶—火湖里，撒但、死亡、阴间，还有那些拒绝信入主耶稣的人。然后，有一个大的启示，新天新地，有新耶路撒冷从天而降，被称为新妇，或者是妻子。然后，在启示录二十一章后面，天使说，我要让你看到羔羊的新妇、妻子。然后，又看到圣城新耶路撒冷。然后，在启示录二十二章，最后，我们在后面的几篇信息会讲到，有一个最终极的宣告：就是那灵和新妇说，来。
在创世记第二章，有配偶的产生。人是从地上的尘土造的，亚当在所有的神的造物中找不到与他相配的，他给它们取了名字，在创世记二章，他说没有他的配偶，找不到他的配偶。神就使那人沉睡，取了一条肋骨，然后，把那根肋骨建造成一个女人，把她带到那人跟前，这个人醒来的时候说，这一次，终于，最后，这是我骨中的骨，肉中的肉。这个乃是一个预表，是一个图画。
神把亚当的肋骨取出来，没有讲到他的血，因为在这里救赎还不是一个因素。当主在十字架上死，祂的肋旁流出血和水来的时候，血是为着救赎，水是为着重生。然后，在圣经的最后，最后两章，乃是与头两章相呼应，我们有另外一个婚姻，我们有另外一个女人，我们有配偶。在这个完整的启示就是新妇，整个的新妇启示之前，在启示录十九章，有一个雏形，也就是起初的应验，就是羔羊的婚娶，新妇已经预备好了。神的中心的思想完全是专注于基督这个新郎，加上召会就是祂的新妇，祂的配偶，与祂相配的。
在创世记第一章、第二章所有的，是在时间里面执行出来。神永远的会议里面要得着祂在基督里团体的彰显，借着召会。最终当保罗写到以弗所书的时候，他在那里讲到创世记第二章，讲到男人和女人要成为一体，然后，他说，这个奥秘是极大的，但我是指着基督与召会说的。神的中心的思想，就是在祂的心里的，很逻辑的来说就是祂需要有这样的思想，在祂有救赎之前，祂要得着一班人，像祂一样的圣别，在生命、性情上，与祂一样，是祂的儿子，要成为基督的身体，也就是团体的一个单位；这个身体要成为新妇，或者是妻子，也是我们亲爱的救赎我们的神的永远的喜乐和满足。
一　神中心的思想，乃是要得着基督借着召会作神的彰显—西一15，来一3，弗一22～23，三21：
第一中点讲到，神中心的思想，乃是要得着基督借着召会作神的彰显。召会不是后来才想到的，召会乃是中心的思想。神中心的思想乃是基督必须要得着召会是祂的身体。
1　神中心的思想，乃是基督必须有召会作祂的身体，祂的新妇，祂的扩增，和祂的配偶，团体地彰显基督；在全本圣经里，没有什么比这点更为中心、重要或紧要—太十六16、18，弗一22～23，五32。
第一小点，神中心的思想，乃是基督必须有召会作祂的身体，祂的新妇，祂的扩增，和祂的配偶，团体地彰显基督；在全本圣经里，没有什么比这点更为中心、重要或紧要。我们也许说，亚当，他是单独的时候，那人独居不好，乃是表征基督需要一个配偶。难怪马太福音告诉我们，诸天的国就好像一个王，他为他的儿子预备婚宴，这是非常在父的心意里的；就像在创世记二十四章所预表的，亚伯拉罕差遣他的仆人为他的儿子以撒找妻子，这是另外一个预表，必须从我们自己的亲属那里，不是从外国人，然后，利百家得着那灵的见证，关于她所没有见到的那一位，然后，问她说，你愿意跟这个人去吗，她就说，我要去，我去。我们没有见过祂，但我们爱祂。我们没有见过祂，但是我们相信，我们满了说不出来的喜乐，满了荣耀。这里有些形容词，这里讲到身体，作祂的身体，祂的新妇，扩增，配偶，团体的彰显基督。我要重复，不是我的脑子不好喜欢重复，乃是故意的要重复，刻意的要重复，神中心的思想乃是要得着一个团体的彰显基督，这是祂所要的，这也是新耶路撒冷的所是。
2　神中心的思想，乃是要使基督成为我们的一切，使我们，基督的身体，能在基督里作神团体的彰显—西三11：
第二小点，神的中心的思想乃是要使基督成为我们的一切，使我们，基督的身体能在基督里作神团体的彰显。很多年前，我亲爱的妻子，我那时候，我跟她在一起，我们是有三只狗，两只大狗，有一条很长的尾巴，叫的声音也很大声，还有一只小小的狗。照着我的领会，就是它们的行为就是这样，这些狗它们都是有区域性的，所以当有一个陌生人来的时候，大的狗就跑到门前，很大声的喊，吼叫，然后就摇它的尾巴。结果，我那只小小的狗它也要，它当然想要作这只大狗，就好象它象大狗一样，大狗是这样的吠叫，“嗷嗷…嗷嗷”，然后摇它的尾巴；然后这只小狗就是在那里，摇它小小的一点点的尾巴，而且学着那个吠叫的声音。
这个跟神中心的思想有什么关系阿？我乃是觉得这是一个描述，描述这个事实，你只能够彰显你所是的。如果你试着想要彰显你所不是的，那个就是假装，那个就是一团糟。我们怎么能够团体的彰显基督？如果基督不是我们的生命，不是我们的人位，不是我们的美德，不是我们的一切。这个乃是基督对保罗的情形，他所以能够说基督是一切又在一切之内。为着要有基督团体的彰显，借着成千百万的基督徒，这些信徒必须有一个人位，就是在祂里面，也是为着他们能够让基督对他们是更多，直到基督成为他们的一切。
一面来说，神中心的思想或神永远的定旨乃是从歌罗西书三章4节可以形容，就是基督—我们的生命。你的生命是不是你自己呢？如果你的生命从你拿去的话，你是不是就没有你了，就只剩下你的躯壳。但是这是我们的生活的一部分，我们过为着神永远定旨的生活乃是在经历上要经历基督，要扩增，而且在我们里面扩展。祂事实上要安家在我们的心里，也就表示祂是我们的人位。所以神中心的思想就是要使基督成为我们的一切。
这样在我们的里面，没有任何东西是敌基督的。这个讲到这个“敌”这个字的完全与真正的意义就是，不是只是敌对，甚至乃是顶替。如果你天然的人是很好，那你就不需要基督作你的好、良善。我们就会有一个印象，哦，你是何等的好，何等的良善；同样是仁慈，你的谦卑，爱，你的勤勉，你的热心，你的忠信，你的有怜悯，你的像是有光一样。同样的情形，这个不是理论，这是神的心意，我们不能够彰显我们所不是的。
如果我们生活的目的就是要建造一个大的己，很强的己，在各种情况之下都是在那里带头的，好像把所有的东西都要吸到你的里面，象一个黑洞一样，那这是何等的被击败。一个从神生的，四十八年之前，结果他一生的路程，却不是不再是我，乃是基督，乃是不是基督，乃是我。然后有这一个大的，很有能力的，很强的魂，就是结果。
但是保罗让我们看到他虽然不是一个很软弱的人，但是我们能够像他一样成为基督人，爱主，爱基督，被主充满，彰显主，是基督身体的肢体。
ａ　神的心意是要将基督作到祂所拣选并救赎的人里面，作他们的生命，并使他们成为团体的彰显，好使神在基督里借着他们得彰显—弗三16～21。
a点，神的心意是要将基督作到祂所拣选并救赎的人里面，作他们的生命，并使他们成为团体的彰显，好使神在基督里借着他们得彰显。整个新耶路撒冷乃是一个表号，是精金的，是像透明的玻璃，神乃是光，羔羊是灯，借着城返照出来。基督是神独一的彰显，是神神格的彰显，但是神要在这个基督里彰显出来，借着一座城，也就是一个人位。在神里，现在在基督里要从这一切得荣的神的儿子里面，在新天新地里向着那些所有的居民彰显出来，然后神的荣耀就能够被称赞直到永远。
神非常的喜乐，为着祂的儿子们—众子。祂在那里发声的说，出声的说，你们要听祂，这是我的爱子，我喜悦祂。现在神要这个子，就是基督，来活在成千百万的信徒里面，浸透他们，渗透他们，充满他们，从他们里面照耀出来，然后神就会得着一个宇宙是充满了祂的儿子的彰显，借着这个团体的彰显。所以是借着我们。
我们需要在主面前思考，不是在这里看自己，乃是向祂敞开，主啊，有多少你借着我出来？你在我里面，但是我有没有成为透明啊？透亮啊？我们的政府答应我们要成为很透明的政府，但是我们看到…。今天，我们在主里，我们都要成为像水晶一样的透明，最终就没有己的彰显。这个己的彰显就是分裂的彰显。这就是为什么主祷告我们要在神圣的荣耀里面像父与子是一一样。我的灵在我的里面跳跃，盼望见到一个新的宇宙乃是神在基督里借着所有的信徒，在历世历代所有的信徒里面彰显出来，这是何等的荣耀，何等的美妙。
ｂ　神渴望得着一班人与基督调和，变化成为基督的形像，并在基督里同被建造成团体的身体，盛装基督且彰显基督—罗八16，十二1～2、4～5。
神渴望得着一班人与基督调和，变化成为基督的形像，并在基督里同被建造成团体的身体，盛装基督且彰显基督。林后三章18节，这里让我们看到，我们都以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形象，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。神要得着我们所有的人，这就表示我们不只在灵里重生了，而且我们事实上圣别、更新、变化在我们的魂里，圣别，更新，变化。
我们是不是过为着神永远的定旨，为着完成祂永远定旨的生活，完全是在于我们给主在我们的魂里有多少的通路。我们如果爱我们的魂生命，这是撒但说，人所有的都是为着他的魂，一切就是为着他的魂，我知道人，我知道他们自爱的深度。启示录十二章11节说到另外一班人，他们不爱惜他们自己的魂生命，虽至于死；他们更爱主，胜过他们自己的生命，自己的舒适，自己的舒服，他们自己的喜悦。所以魂生命乃是发表我们的己；魂官能乃是要让神能够彰显出来。
3　基督作神的彰显，和召会作基督的身体，构成神中心的思想；这是宇宙中极大的奥秘；我们若不领会这奥秘，就不知道宇宙的意义，和我们人生的意义—弗五32，启四11。
第三小点，基督作神的彰显和召会作基督的身体，构成神中心的思想；这是宇宙中极大的奥秘，我们若不领会这奥秘，就不知道宇宙的意义和我们人生的意义。因为在我个人的生活里面有些事情发生。1959年，那个时候，我还在读大学，我在寻求，我是真正的在寻求，要知道宇宙的意义，要知道我生存的意义，五十一年之久。我那时候以为在我Newjeasy（新泽西），我那个神学院的教授们他们教导我这个，教导我那个，却没有让我看到这个极大的奥秘，没有教给我人生的意义。
直到我遇到这份时代的职事，我才开始看见，我生存的意义。我被造，然后借着救赎，因为神有一个中心的思想，祂要得着祂自己在基督里一个中心的彰显，终极完成于新耶路撒冷。我人生的意义乃是成为这个团体的彰显里面的小小的一点，就只要在这里，就在这个里面，成为这里面的一部分。这里是没有争竞，没有虚荣，没有竞赛，没有骄傲，没有阶层。只是与所有的圣徒，所有的肢体成为基督的身体，我们就是一个新耶路撒冷。新耶路撒冷是非常的大，是碧玉的城。我们非常喜乐，神拣选了我们，预定了我们，而且救赎了我们，重生了我们，救了我们，在生命里面拯救了我们，把我们建造在一起，在完全的一里要成为这个团体的彰显。我真是愿意把我自己失去在神的荣耀里，让这一切都有了意义。
不要小看罗马书八章28节，因为那里讲到，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人，因为神所预知的人祂也预定他们模成神儿子的形象，使祂儿子在许多弟兄中作长子。（29。）这个是中心的思想。长子是独一的儿子，有神格；然后有许多的儿子，在生命，性情上，彰显上和祂一样，但是却不在神格上。那就是召会，那是身体，那是新妇，那个是配偶，那是国度，那是新耶路撒冷，那是宇宙的意义。
我不是一个年轻的人，我也不知道主给了我多少时间，不知道主量给我多少时间，但是我就是每天过每天的生活，没有忧虑。每天从一个生机的实行开始，一件事，就是向主祷告说：“主啊，我把今天奉献给你，我把我自己，今天，亲爱的主，奉献给你，我把我的全人向你敞开，我的心转向你，我向你敞开，我不知道我在哪里，我不知道我需要什么，但是你知道，作你所要作的，最好为着身体，为着国度，为着新妇”。这就是为什么我每天早上起床的原因，生命是满了意义。
今年年初，我在某一个地方是我不愿意在的地方，就是我在那里作MI，你有没有到那里作过，你躺在床上，他们来为你作点预备工作，然后那个床就把你推进去，你就躺在那里，你的鼻子，在那个管道里，很近，然后有很多的声音，很吵，很大声的，在那里照MI，照这个影像，在那七十分钟，那是我的生活。那七十分钟，我应该在哪里？求主遮盖我，让我这样说，我乃是在爱子里。我是在MI照那个像，但是我是在爱子里。我没有办法不像其他的年长的人一样要作这些检查。但是凭着祂的怜悯，每一天每一口气，都是为着神永远的定旨。这就是为什么我结婚，为什么我受教育，为什么我有家庭，一切都是为着这个。如果不是的话，那么所有的哲学家，文学家，我研读的，他们就是对的，他们说人生是无稽的，是没有意义的，没有盼望的，是虚空的虚空。或是虚空的虚空，或是歌中之歌，哈利路亚，是歌中之歌。好，这一段我们结束在神圣心思的中心思想是我们作活的器皿盛装神，应当在基督里接受神作我们的生命和生命的供应，我们必须变化成为金、珍珠和宝石，并且我们必须同被建造成为活的身体，作活的配偶，与基督相配。
二　神圣心思的中心思想是，我们作活的器皿盛装神，应当在基督里接受神作我们的生命和生命的供应；我们必须变化成为金、珍珠和宝石；并且我们必须同被建造成为活的身体，作活的配偶，与基督相配—创二9～12、18、21～23，启二一2、9～12、18～21，二二17。
贰　我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要与神中心的工作合作—罗十二1～2，加四19：
我们现在来到第二大点，我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要与神中心的工作合作。我们不轻视，小看任何神的工作，而且神的任何的祝福，在祂的工作的任何方面，向着祂所有的仆人。不论在哪里，福音传播出去的时候，即使只是部分的传讲，有人有反应，我们为此赞美主。赞美主，为着一个忠信的奴仆，我们的弟兄Greatsehan（葛理汉）弟兄，我相信他见主的时候会穿上白衣。感谢主，为着这个福音的工作，为着因着这份工作而得救的人，赞美主。
我们的神是非常的大，祂爱世人，然而，祂有一个中心的工作。即使在祂的职事里，在我们的主的职事里，祂被众人拥挤，群众，祂会在那里医治他们，祂满了慈怜的心，祂看到他们是羊没有牧人，祂能够向那个摸着祂衣裳穗子的妇人，来医治她，祂感觉到祂里面有能力出去。但是祂知道什么时候要把群众差遣开，然后祂在山上就与父单独的在一起。
当祂升天的时候，祂所有的就是一百二十位，祂全时间训练，祂的中心的工作的对象是谁？甚至祂都看到，即使他们夸口，即使彼得。就像彼得说，我们绝不会离开你，祂说，西门，西门，撒但在这里要得着你们每一位，你要在这里被筛；你们彼此争竞，你满了自信，我已为你们祈求，当你在转回的时候，就能够加强弟兄们。然后他们都离开了，他们都跑掉了。当主恢复彼得的时候，祂说，西门，你爱我比这些更深么？祂不是说，你爱我比这些更多么？祂乃是说，你爱我比这些人更爱我么？你是不是与他们不同？你是不是在那边说，他们都是弱的人，他们都没有办法，我是为着你，我是至死为着你。他只能够说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。
然后在五旬节的时候，这些麦子被筛过了，有一班人同心合意，因为当主死的时候，祂为他们的合一祷告。祂死的时候，祂创造一个新人，祂废掉了一切的分裂。然后在祂复活的时候，把那灵是一呼吸到门徒里面，他们有了灵的一，他们也把灵的一应用到他们的全人，他们就在同心合意的里面。然后每一位，我们都知道彼得有这个钥匙，他必须要开门，他有这个功用，然后彼得也知道，我没有身体，我一无所是，在我自己里面我什么都不能作，彼得与十一位站在一起。
然后保罗加进来，成为外邦人的使徒。然后你在保罗的书信里面看到神中心的工作就是要把祂自己作到我们的里面，使基督安家在我们的心里，来以神的一切的丰满充满我们。这是祂中心的工作。这个需要马利亚的灵和她的心，她坐在主的脚前，听祂的说话，不是像她的姐妹一样被天然的生命里面所打岔。马大后来是在复活里面，在约翰福音十二章，她是在复活里面服事。
主需要我们每天花时间，每天，花时间，让我们能够在祂的面前向祂敞开，把我们自己摆在祂面前。而且我们就领会到一些事情，主作了许多事，也许有很多事我需要有分的，甚至今天。但是这里有个中心的工作。我不要阻扰神中心的工作，因着我被一些必须实际的工作而霸占。“主啊，我现在在这里，我是一个器皿，你把我作成一个得荣耀的器皿，这个是你的怜悯，一切都在于你的怜悯，我是一个蒙怜悯的器皿，要得着荣耀，我向你敞开，主啊，充满我，把你自己作到我的里面，安家在我的里面，浸透，渗透我，活在我的里面。”主等了许久，要得着这样的祷告。这就是为什么有的时候牧人，这一首诗歌里面，我们知道祂要使羊躺卧下来，这是我们都知道的诗篇。停下来，停下你的心思，停下你的全人，让我在你的里面工作，不要使你心里的每一个房间，让我不能进去，我需要到那里去，在你的情绪里满了感情，我需要到那里去，有些动机是不纯净的，我需要到那里去，我需要进到那里去，你好不好给我自由进到你的人位，进到你的所是里。
保罗在以弗所三年。当他在米利都请以弗所召会的长老来与他相聚的时候，他就跟他们讲到，我跟你们在一起的一段时间，我在你们面前，而且我挨家挨户，凡与你们有益的，我没有一样避讳不告诉你们的，甚至流泪的传讲给你们。但是，几年之后，当他自己更往前，他在主里面，他在神圣启示里更往前的时候，虽然他被捆锁，但他屈膝。你们读以弗所三章，他说，我向父屈膝，让祂借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信安家在你们心里。
有多少神的仆人，有向父屈膝，有这样的祷告，乃是祷告神中心的工作：“主啊，我把我一切向着召会敞开，我看见是我从来没有看见的，我只能够向父屈膝，向荣耀的父屈膝，而且祷告在你心意里所有的，借着你的灵，用大能使他们得以加强到里面的人里。父，你那使基督从死人中复活的大能，而且高举祂成为万有之主，用这样的大能加强他们，让基督能够在他们的心里安家。”这是中心的工作。非常重要的，非常有意义的。
以弗所书四章，乃是接着以弗所书三章。以弗所书三章乃是结束于，神能照着运行在我们里面的大能，极其充盈地成就一切，超过我们所求所想的；愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们。（20～21。）然后他转了，讲到在身体里的生活，要你们与所蒙的呼召相配，能够活在基督身体的实际里。没有以弗所书第三章，就不可能有第四章。也许这只是一个博士论文的题目。但是基督身体的实际在哪里？基督的身体必须要有一个彰显，就是基督在我们的深处。我们来读下面的点：
一　圣经管制的异象，乃是三一神将祂自己作到祂所拣选并救赎的人里面作生命，好以神圣的三一浸透并渗透他们全人—林后十三14，罗八10、6、11，弗三19。
第一中点，圣经管制的异象，乃是三一神将祂自己作到祂所拣选并救赎的人里面作生命，好以神圣的三一浸透并渗透他们全人。
二　神新约的经纶乃是经过过程并终极完成的三一神作到我们里面，作我们的生命、所是和人位，使我们成为祂团体的彰显—16～17节上，一22～23：
神新约的经纶，乃是经过过程并终极完成的三一神作到我们里面，作我们的生命、所是和人位，使我们成为祂团体的彰显。
1　神永远的定旨，是要将祂自己作到我们里面，作我们的生命和一切，使我们接受祂作我们的人位，活祂并彰显祂—9节，三11，加一15～16，二20，四19，腓一20～21上。
神永远的定旨，是要将祂自己作到我们里面，作我们的生命和一切，使我们接受祂作我们的人位，活祂并彰显祂。
2　神的心意是要将基督透彻地作到我们这个人里面；但是在我们属灵的追求中，我们可能不关心这件事，而只顾到自己的意愿—加四19，腓二21。
神的心意要将基督透彻地作到我们这个人里面；但是在我们属灵的追求中，我们可能不关心这件事，而只顾到自己的意愿。
三　神新约的经纶专注于祂中心的工作，祂独一的工作—约五17，四34，腓二13，林前十五58，弗三 16～17上：
第三中点：神新约的经纶专注于祂中心的工作，祂独一的工作。
1　神在宇宙中的中心工作，独一工作，乃是要在基督里将祂自己作到祂所拣选并救赎的人里面，使祂自己与他们成为一—加四19，弗三17上。
神在宇宙中的中心工作，独一工作，乃是要在基督里将祂自己作到祂所拣选并救赎的人里面，使祂自己与他们成为一。
2　神的定旨是要将祂自己作到我们里面，使祂自己在祂神圣的三一里成为我们内里的元素；这定旨乃是宇宙的中心，离开这定旨，基督徒的生活就毫无意义—启四11。
神的定旨是要将祂自己作到我们里面，使祂自己在祂神圣的三一里成为我们内里的元素；这定旨乃是宇宙的中心，离开这定旨，基督徒的生活就毫无意义。我不是夸大的说，我说我是在寻求，1959年就开始寻求人生的意义，而且我也知道，其实你是一个很认真的信徒，一个弟兄在召会生活里面几乎四十四年了，我知道在主面前真实的问，到底这一切的意义是什么？好像我是一个好弟兄，但是有一个内里的东西，是缺乏的，求主怜悯你。也许十四年之前，当我在这里润饰了很多很多篇生命读经的信息，读了许多许多的职事的信息。最终，我终于看见以弗所三章，终于看到保罗为什么祷告。然后，从那天开始，每天我就把自己与这个祷告联结，这是最高的祷告。为着我的妻子，为着我的儿女，也为着我的孙儿孙女，众召会，众圣徒。
但是我们需要配合，给主一对一私下的寻求祂，我们在那里不讲太多话，乃是让祂来作到我们里面。最终，我们就像以利亚，我们听见温和、柔和的声音，让我进到你的里面的每一部分。这是非常重要的。不然的话，我们的最深处，一切都觉得没有意义的。我们盼望的是外面的事，为什么我没有成为长老？为什么我不是这个？还在寻求一些东西，为着己，在主的恢复的这个范围里面。能不能有一个地方，使神得着一切的荣耀，在全地上能不能有一个地方。我们不比其他的信徒更好，但是如果我们得着光照，看见神中心的思想和祂中心的工作，神就有一条路，借着以弗所书第三章，把我们带到最后，愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归于祂，直到世世代代，永永远远。阿们。
3　我们需要过为着神中心工作奉献的生活，并成为在神中心的工作里与神合作的人；这样的人灵里贫穷，清心，并愿意被三一神充满，以三一神作他的内容—罗十二1～2，提后一7，太五3、8，弗三16～19。
第三小点，我们需要过为着神中心工作奉献的生活，并成为在神中心的工作里与神合作的人；这样的人灵里贫穷，清心，并愿意被三一神充满，以三一神作他的内容。这个就是被神的荣耀充满，而且作他的内容，就是愿意把自己的一切倒空，在我们里面的一切，凡是不是神的，我们都愿意倒空。这是一件很实际的事。这就是为什么我们需要彼此赦免，从我们的心里彼此赦免。在我们的心思里面，没有因着别人的触犯我们或者是得罪我们，而有的任何的记录。我们如果受了伤，我们也很可能也很能够不知不觉的就伤到别人，伤到自己。所有的圣徒们，所有的肢体都需要被洗净，倒空，不然的话，就会使主从我们里面的涌流受到影响，也让其他的圣徒们感觉到那灵不能够涌流。
如果我可以的话，我不是很有感觉，也不是在这里夸张的说，我如果能够站在这里向着整个恢复求你们，流着眼泪祈求你们，请你们让神在基督里作到你的里面，你能不能够给祂五分钟，十分钟。不要误会我，不要藏在晨兴圣言之后，不要隐藏在这个之后。每次你读主的话，你要来接触这位爱的主，把你的全人向祂敞开。能不能每一位，今天晚上睡觉之前，或者明天早上起床的时候都在这条线上祷告。能不能每一位在这里有回应，有这样灵里的呼吁：“主啊，我不能够彰显我所不是的，我必须要被你充满，才能够彰显你，我不能改变我的所是，但是我能够向你敞开，而且运用我的意志，拣选主。主啊，在我里面作你所要作的，甚至向我作你所要作的，借着我，与我一同，但是目的乃是为着要得你团体的彰显。”这一切乃是在于第三大点，就是神圣的罗曼史。
叁　我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要活在神圣的罗曼史里—歌一2～4：
第三大点，神圣的罗曼史。我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要活在神圣的罗曼史里。不是只是偶尔有点罗曼蒂克的时刻，乃是要活在这个里面。认识神中心的思想，主要是改变我们的思想；与神中心的工作合作，主要是在于与我们的意志有关；但要活在神圣的罗曼史里，有一个有反应的，满了情感的爱祂，牵涉到我们的情感和我们的心。
过去这一两天，我读了一点东西，我们的弟兄说，神不是一个战士，祂是爱我们的人，神造我们的时候，乃是照着祂的所是而造的，因为神要一个配偶与祂相配，而且祂要祂所造的人赞美他，而且被祂救赎了来爱祂，这是超过一切的。这是主对一个非常好的召会，祂对他们的定罪，他们在那里，为着主作了许多，但是祂说，你离弃了起初的爱，然后说，要悔改，要作起初的工作。
什么是起初的工作呢？就是我们的事奉是从起初的爱，而且是彰显起初的爱而出的。我们看到雅歌第七章，在第六章的时候，她成了所罗门的复制，成为书拉密女。到第七章，她成了他的同工，她说我所爱的，让我们出到田间去，我在那里要将我的爱情给你。（歌7：11～12。）是在工作当中，我不爱我为你所作的工作超过你，我不爱任何的工作，不爱任何的行动，不爱任何的事情超过你，如果我们所经过的一切，我如果只有你，主，你是我起初的爱，是我亲爱的新郎，我就满足了。这是新妇的灵。
圣经乃是一个罗曼史。耶利米、以西结、以赛亚都讲到神的子民是祂的配偶。施浸者约翰也说到神的羔羊，除去世人之罪的，他也说到那娶新妇的就是新郎。然后在圣经也讲到，新郎要来到。主是我们的新郎，我们要赞美祂，不住的赞美祂；祂是救主，我们要赞美祂，不住的赞美祂，祂是救赎主。但是，神的子民需要赞美祂，祂是新郎，祂要成为我们的丈夫，我们要预备我们的婚礼，而且需要预备永远的婚姻。
如果这个弟兄是新郎，在他的深处他觉得他的新妇的心里面，这个新郎是第二位的话，会有怎么样的结婚聚会？他是她第二拣选，在那之前有第一个爱，结果那个关系结束了，因为她心里还没有结束，那你就要走开，我不能够作这件事，我不能强迫你来爱我，我只能够娶一个爱我像我爱她的人。我绝对的爱你，我把我自己放下，为了你；我在这个职事里面，圣别你，来洗净你，美化你，荣化你。但是我必须要有一个新妇，当她说，“我爱你！”的时候，我知道在她心里没有别人。这就是为什么弟兄姊妹们，我们需要基督安家在我们的心里。然后祂就把我们作成与祂一样的人，在爱中。
一　在最纯洁、最圣别的意义上，圣经是一对宇宙配偶的罗曼史—神在基督里是新郎，神所救赎的人是新妇—约三29，太二五6，启十九7，二一2、9～10，二二17。
如果你摸着圣经真正的灵，你就会看到这个是罗曼史。在最纯洁、最圣别的意义上，圣经是一对宇宙配偶的罗曼史—神在基督里是新郎，神所救赎的人是新妇。我们这些男人，弟兄们，在我们心里都很高兴说，我们被造是男人，是不是很高兴，被造不是女人。但是在基督里却没有男的，也没有女的，我们必须要受调整，祂是男人，我们是女人，祂是新郎，我们是新妇。
二　雅歌是一幅奇妙生动的图画，以诗意的写法，描绘新郎基督和爱祂的新妇之间新婚的爱；雅歌的主题是，一个绝佳婚姻里爱的历史，启示出个别信徒与基督爱的交通中进展的经历：吸引和追求的阶段（一2～4），经历十字架的阶段（二14），在诸天界里生活，在复活里作神新造的阶段（四8），以及成为圣所，就是至圣所的阶段（六4）。
雅歌是一幅奇妙生动的图画，以诗意的写法，描绘新郎基督和爱祂的新妇之间新婚的爱；雅歌的主题是，一个绝佳婚姻里爱的历史，启示出个别信徒与基督爱的交通中进展的经历：吸引和追求的阶段，经历十字架的阶段，在诸天界里生活，在复活里作神新造的阶段，以及成为圣所，就是至圣所阶段。我们现在来到最后的，在经历的点。
三　惟有爱能保守我们与主有正确的关系—可十二30：
第三，惟有爱在保守我们与主有正确的关系。这个对某些人是新的，也是对大部分的人都是提醒。我很简短的跟你们说，我目前对什么叫作爱主，我目前的领会有八点：一、爱主，就是要来欣赏祂；二、爱主，乃是要把我们的全人定在祂身上；三、爱主，乃是要向祂敞开，毫无保留；四、爱主，乃是要享受祂；五、爱主，就是给祂居首位，在一切的事上居首位；六、爱主，乃是与祂合一；七、爱主，就是为着显大祂而活祂；八、爱主，就是要成为祂，在生命、性情、爱、彰显上，但绝不在神格上。
1　人无论爱什么，他的全心，甚至全人，都是摆在所爱的上面，被其霸占并得着—提前六10，提后三2～4，四8、10上。
弟兄姊妹们，人无论爱什么，他的全心，甚至全人，都是摆在所爱的上面，被其霸占并得着。有没有人，为着T.W得救，他是一个打高尔夫球的人。这个对主是不是荣耀，使仇敌蒙羞。他能够相信并接受主的爱，而拒绝另外的一种爱。我不是在这里定罪高尔夫是一个娱乐，乃是说我们要爱主，然后被主霸占并得着。你告诉我，你爱什么，我就告诉你，你是什么样的人。这个爱是满有能力，能够保守你的心，保守你所有所爱的，
2　我们应该爱主，为着祂的权益，并按照祂的方式、口味、意愿和目标而爱祂—太十六18，弗四16，启十九7～9，二一2、10～11，二二17。
我们应该爱主，为着祂的权益，并按照祂的方式、，口味、意愿和目标而爱祂，
3　使神渴望与我们联结、调和并合并的，乃是因着在神里面的爱；使我们渴望与祂联结、调和并合并的，也是因着在我们里面同样的爱—约壹四8、16，约十四20、23。
使神渴望与我们联结、调和并合并的，乃是因着在神里面的爱；使我们渴望与祂联结、调和并合并的，也是因着在我们里面同样的爱。渴望，我们现在是在主的面光中，你知道这个渴望吗？我要告诉你们有的时候，我几乎没有办法忍受，这个彼此的渴望。主渴望要得着我们对祂有反应的爱，渴望得着祂的配偶，这个爱传输到我们里面的时候，就在我们里面生长一个渴望，与祂有同样的爱，毫无保留的，然后再扩展。主啊，如果我与你合一，我也只是一个弟兄，我是一个肢体，只是一部分，你是要把这个渴望放在成千百万的你亲爱的信徒里面，让他们能够爱你超过一切的人事物，而且为着你永远的定旨来爱你。
4　我们爱主，是因为祂先爱了我们，将祂爱的素质注入并分赐到我们里面，在我们里面产生我们用以爱祂的爱—约壹四19，罗五5，八35、39，十五30。
我们爱主，是因为祂先爱了我们，约翰一书四章19节，我们爱，因为神先爱我们。所以你不要到你房间去说，想要试着更爱主，只要向祂敞开，让祂更爱你，祂是非常会作这个的，祂自己就是爱。我们许多人,我们有实际的需要这个。我们可以说，神爱世人，这个是抽象的；我们可以说，基督爱召会，那个也是很大的。但是有的时候，像保罗一样，我如现在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，是在那爱子里面，与联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。（加二20下。）当这个爱摸着我们的时候，困迫我们的时候，就在我们里面生出一个对祂的爱，对彼此的爱，对人类的爱，为着迷失人的爱，这就是像我们的天父在祂的属性里，在祂的爱里一样的完全。最后一点，然后我们要结束，很特别的结束，当这个爱注入并分赐到我们里面，在我们里面产生我们用于爱祂的爱。
5　我们要维持并发展我们向主起初的爱，就需要活在祂面前，作为器皿向祂敞开，爱祂，接受祂，享受祂，被祂充满，让祂成为我们的一切，并在我们里面、借着我们且同着我们，作一切的事，使神永远的定旨得以完成—启二4，林后四7，罗九21、23，弗一9，三9～11。
我们要发展我们向主起初的爱，就需要活在祂面前，作为器皿向祂敞开，爱祂，接受祂，享受祂，被祂充满，让祂成为我们的一切，在我们里面，借着我们且同着我们，作一切的事，使神永远的定旨得以完成。但愿主隐藏我在祂的里面，遮盖我，当我给你这个小小的见证，而且告诉我们等下唱什么诗歌。
1970年初的时候，因着一个原因，是我没有办法解释的原因，我从主得着一个特别的要求，在我里面我不知道有一个曲调，我不知道是谁写的，我就向主询问，主啊，能不能有的时候给我一个新的诗歌，是照着这个曲调。这个曲调在1973年冬天的时候，话就来了。现在这首诗歌，属于所有的神的子民，就是这样说，你们来听，第一次来听：（中文补充本305首）
补充本第305首
主耶稣，你美丽夺了我心
（雅歌）
F大调4/4
1
主耶稣，
你美丽夺了我心，
我全心向你完全敞开；
释放我，
脱离宗教的义务，
只让我永远享你同在。
当我在此注视你的荣耀，
我的心充满了你荣耀；
浸透我，主，
我今恳切求祷，
以你灵与我灵永相调。
2
光照者─
我的天何等明亮，
我看见人子在宝座上；
圣别者，
以神的火焰烧我，
直等我因你灼灼发亮！
主，当我初次
看见你荣耀，
自爱与夸耀同归羞惭；
今我心涌出爱戴与颂赞，
品尝你名里一切肥甘。
3
宝贝主，
我将真哪哒香膏，
为你爱，欣然打破倾倒，
我的主，
我前来膏你的头，
看哪，主，
为你我献上好。
亲爱主，
我甘愿为你枉费，
爱着你，我深处就满足。
为着你，
贵重油我早预备，
要将爱从心深处倒出。
4
良人哪，
快来到香草山上，
我切慕与你早面对面。
主，请喝
我心所流出之泉，
我巴望永远在你身边。
我并非单独的来爱你，
主，乃是与
众圣作你新妇；
快来吧，
我们爱已经久等，
主耶稣，愿意你得满足。
就像我们的祷告一样，让我们来唱中文补充本三百零五首，我们唱一次，然后有两位弟兄申言，然后每位弟兄姊妹三十秒钟，让我们一同来唱这新妇的诗歌，为着爱我们的新郎。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第一周　认识神中心的思想，与神中心的工作合作，并活在神圣的罗曼史里
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶太十六16，18，弗五32，三16～17上，加四19，歌一2～4
诗歌∶大本768首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要认识神中心的思想─创二9～12，18，21～23，启二一2：
一　神中心的思想，乃是要得着基督藉着召会作神的彰显─西一15，来一3，弗一22～23，三21：
1　神中心的思想，乃是基督必须有召会作祂的身体，祂的新妇，祂的扩增，和祂的配偶，团体的彰显基督；在全本圣经里，没有什么比这点更为中心、重要或紧要─太十六16，18，弗一22～23，五32。
2　神中心的思想，乃是要使基督成为我们的一切，使我们，基督的身体，能在基督里作神团体的彰显─西三11：
周一晨兴

周　二
ａ　神的心意是要将基督作到祂所拣选并救赎的人里面，作他们的生命，并使他们成为团体的彰显，好使神在基督里藉着他们得彰显─弗三16～21。
ｂ　神渴望得着一班人与基督调和，变化成为基督的形像，并在基督里同被建造成团体的身体，盛装基督且彰显基督─罗八16，十二1～2，4～5。
3　基督作神的彰显，和召会作基督的身体，构成神中心的思想；这是宇宙中极大的奥秘；我们若不领会这奥秘，就不知道宇宙的意义，和我们人生的意义─弗五32，启四11。
二　神圣心思的中心思想是，我们作活的器皿盛装神，应当在基督里接受神作我们的生命和生命的供应；我们必须变化成为金、珍珠和宝石；并且我们必须同被建造成为活的身体，作活的配偶，与基督相配─创二9～12，18，21～23，启二一2，9～12，18～21，二二17。
周二晨兴

周　三
贰　我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要与神中心的工作合作─罗十二1～2，加四19：
一　圣经管制的异象，乃是三一神将祂自己作到祂所拣选并救赎的人里面作生命，好以神圣的三一浸透并渗透他们全人─林后十三14，罗八10，6，11，弗三19。
二　神新约的经纶乃是经过过程并终极完成的三一神作到我们里面，作我们的生命、所是和人位，使我们成为祂团体的彰显─16～17节上，一22～23：
1　神永远的定旨，是要将祂自己作到我们里面，作我们的生命和一切，使我们接受祂作我们的人位，活祂并彰显祂─9节，三11，加一15～16，二20，四19，腓一20～21上。
2　神的心意是要将基督透彻的作到我们这个人里面；但是在我们属灵的追求中，我们可能不关心这件事，而只顾到自己的意愿─加四19，腓二21。
周三晨兴

周　四
三　神新约的经纶专注于祂中心的工作，祂独一的工作─约五17，四34，腓二13，林前十五58，弗三16～17上：
1　神在宇宙中的中心工作，独一工作，乃是要在基督里将祂自己作到祂所拣选并救赎的人里面，使祂自己与他们成为一─加四19，弗三17上。
2　神的定旨是要将祂自己作到我们里面，使祂自己在祂神圣的三一里成为我们内里的元素；这定旨乃是宇宙的中心，离开这定旨，基督徒的生活就毫无意义─启四11。
3　我们需要过为着神中心工作奉献的生活，并成为在神中心的工作里与神合作的人；这样的人灵里贫穷，清心，并愿意被三一神充满，以三一神作他的内容─罗十二1～2，提后一7，太五3，8，弗三16～19。
周四晨兴

周　五
参　我们若要过为着完成神永远定旨的生活，就需要活在神圣的罗曼史里─歌一2～4：
一　在最纯洁、最圣别的意义上，圣经是一对宇宙配偶的罗曼史─神在基督里是新郎，神所救赎的人是新妇─约三29，太二五6，启十九7，二一2，9～10，二二17。
二　雅歌是一幅奇妙生动的图画，以诗意的写法，描绘新郎基督和爱祂的新妇之间新婚的爱；雅歌的主题是，一个绝佳婚姻里爱的历史，启示出个别信徒与基督爱的交通中进展的经历：吸引和追求的阶段，（一2～4，）经历十字架的阶段，（二14，）在诸天界里生活，在复活里作神新造的阶段，（四8，）以及成为圣所，就是至圣所的阶段。（六4。）─引用经文
三　惟有爱能保守我们与主有正确的关系─可十二30：
周五晨兴

周　六
1　人无论爱什么，他的全心，甚至全人，都是摆在所爱的上面，被其霸占并得着─提前六10，提后三2～4，四8，10上。
2　我们应该爱主，为着祂的权益，并按照祂的方式、口味、意愿和目标而爱祂─太十六18，弗四16，启十九7～9，二一2，10～11，二二17。
3　使神渴望与我们联结、调和并合并的，乃是因着在神里面的爱；使我们渴望与祂联结、调和并合并的，也是因着在我们里面同样的爱─约壹四8，16，约十四20，23。
4　我们爱主，是因为祂先爱了我们，将祂爱的素质注入并分赐到我们里面，在我们里面产生我们用以爱祂的爱─约壹四19，罗五5，八35，39，十五30。
5　我们要维持并发展我们向主起初的爱，就需要活在祂面前，作为器皿向祂敞开，爱祂，接受祂，享受祂，被祂充满，让祂成为我们的一切，并在我们里面、藉着我们且同着我们，作一切的事，使神永远的定旨得以完成─启二4，林后四7，罗九21，23，弗一9，三9～11。
周六晨兴

第一周　周一
晨兴喂养
西一18　祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。
太十六16　西门彼得回答说，你是基督，是活神的儿子。
18　我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。
基督是神的彰显；基督和召会，构成神中心的思想。神在这宇宙中并在永世里中心的思想，乃是要得着基督借着召会作神的彰显。你若将这思想和领悟应用到你所读的全部圣经，圣经就会向你开启。你会有洞察力来领会神的话。没有这种关于神中心思想的领悟，任何人都很难明白圣经这本神思想的神圣记载。你若渴望认识神圣话语真正的意义，你就必须认识这话语的中心思想，就是基督借着召会作神的彰显。全本圣经满了这思想（神中心的思想，一页）。
信息选读
你若再一次仔细读你的圣经，你就会领悟，全本圣经的中心、主题和内容，就是基督同召会，头同身体，丈夫同妻子。我怎么能来这里用我的头说话，而把我的身体留在公寓里？你绝不能把身体与头分开，也不能把头与身体分开。……你若读圣经，你就会看见，基督在哪里，召会就在哪里；头在哪里，身体就在哪里；丈夫在哪里，新妇就在哪里。
弟兄姊妹们，神中心的思想乃是，基督必须有召会作祂的身体，祂的新妇，祂的扩增，和祂的配偶，团体地彰显神。在全本圣经里，没有什么比这点更为重要或紧要。这就是神中心的思想。你若问我，主今天在寻求什么，我必须告诉你，除了召会作身体、新妇和扩增，与基督相配，并团体地彰显基督以外，主没有寻求别的。这是神终极的心意。
愿主向你启示，神中心的思想是要使你成为基督的一部分，并且以非常实际而活的方式，不是以道理或知识的方式，使基督成为你的一切。你领悟基督作你的生命有多少？你得着多少基督的分量？你的想法是要为主作工、传讲、施教、作事。但你必须领悟，神中心的思想是要将基督作到你里面。
今天的基督教只有很少分量的基督。有许多活动，许多工作，和种种不同的运动，但基督的分量很少。这不是出于神的心思的事。我们必须领悟，在神的创造里，其方向、目标乃是基督来作我们的生命和一切，好让神将基督作到我们里面，使我们在形状、外表、生命和实际上，作基督的彰显、复制和繁增。
愿主怜悯我们，使我们看见神中心的思想，就是基督作到我们里面，使我们成为基督的一部分，让神在我们身上彰显祂自己，并借着我们行使祂的权柄。
神中心的思想不仅仅是要除去罪，赦免罪，或拯救、搭救我们。神中心的思想乃是基督必须作到我们里面，并且我们必须与别人同被建造成为基督的身体，就是神在基督里团体的彰显，成为属灵的建造，新耶路撒冷。这是神中心的思想，神正朝着这个方向、目标、目的在作工（神中心的思想，五六至五七、一九至二○、五四页）。
参读：神中心的思想，第一至四章。
Back

第一周　周二
晨兴喂养
西三　10~11并且穿上了新人；……在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，惟有基督是一切，又在一切之内。
弗五32　这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。
三21　愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们。
我们看过，神中心的思想是要将基督作到一班人里面，作他们的生命，并得着他们作基督团体的彰显，使神借着他们，在基督里得彰显。简单地说，神中心的思想，是要基督同着祂的身体彰显神。在启示录末二章里有一幅图画，给我们看见神在基督里，在宝座上，借着一个团体的器皿—一座高大的城—得彰显。这城是团体的器皿，在基督里盛装神，并借着基督彰显神。因此，这幅图画给我们看见神中心的思想（神中心的思想，一○八页）。
信息选读
当主耶稣在这地上时，祂是神的帐幕（约一14），祂的身体是神的殿，在十字架上被犹太人拆毁，却由主在祂的复活里扩大的建立起来（二19~21）。所以，召会是基督扩大的身体，作神扩大的殿。至终，我们来到全部圣经的终极总结，就有帐幕和殿的图画。这城是终极的帐幕，有神在基督自己里面为殿。……帐幕和殿的终极彰显、终极完成是什么？就是圣城新耶路撒冷，这就是从旧约时代到新约时代，所有蒙拣选的人，所有蒙救赎的人，所有圣徒活的组成。凡神在基督里借着那灵拯救的人，都是肢体，被建造成活的团体的身体，活的团体的城，活的团体的容器，在基督里借着那灵盛装神，以彰显三一神。
我信到了这里，我们就清楚神今天所要的是什么。祂渴望得着一班人与基督调和，变化成为基督的形像，并同被建造成团体的身体，盛装基督且彰显基督。正如我们以前所看过的，启示录开头有七个灯台作这身体地方的彰显，末了有新耶路撒冷作宇宙的大灯台。那是召会宇宙、终极的完成和完全，有神作光，基督作灯，那城作台，在基督里彰显神。这是神中心的思想，这是今天神工作的目的、目标和方向。
使徒保罗告诉我们，基督与召会是极大的奥秘（弗五32）。基督作神的彰显，和召会作基督的身体，构成神中心的思想。这是整个宇宙中极大的奥秘。你若不领会这奥秘，你就不知道宇宙的意义，和你人生的意义。
你也许说，你看见了一些关于某个真理或某些恩赐的光，但我们需要看见神的愿望是什么。神圣心思的中心思想是，我们作活的器皿盛装神，必须在基督里并借着那灵，将神接受到我们里面作生命和生命的供应；我们必须变化成为金、珍珠和宝石；并且我们必须同被建造成为活的身体，团体的新妇，有基督的性情、形状、外表和素质，作活的配偶，与基督相配。我们必须被这光管制并指引，这光会使我们丢下许多其他比较不重要、没有价值、没有分量的事物（神中心的思想，一一九至一二○、一至二、二八页）。
参读：神中心的思想，第六至七、九、十一、十三章。
Back

第一周　周三
晨兴喂养
罗十二1~2所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。
神永远的旨意，是要把祂自己作到我们里面，作我们的生命，使我们能接受祂作我们的人位，活出祂，并彰显祂。这是神心头的愿望，也是圣经的焦点。为了完成这个旨意，神就按着祂的形像，照着祂的样式造人。神造人的心意，是要人把神接受到里面，以神为他的生命和一切。为这缘故，神把人造好以后，就把他安置在生命树跟前。这表明神要人吃生命树的果子，这棵树表征神自己作生命。吃生命树的果子，就是把神接受到我们里面，作我们的生命和生命的供应。
在创世记二章和启示录二十二章里，都看见有生命树。从永远到永远，神的心意就是要人有分于这棵树。在将来的永远里，我们的命定就是吃生命树，因而活出神，并彰显神。这是神永远的心意（出埃及记生命读经，八八九页）。
信息选读
主有一个计划，这计划的中心乃是神在基督里作为那灵，渴望将祂自己与我们调和。神计划的完成需要我们的合作。我们是为着神所造的器皿，但神不是把我们造成没有生命、感觉、意愿、渴望或悟性的器皿。……神将我们造为活的器皿，但当祂要来以祂自己充满我们时，许多时候我们不与祂合作。
对神来说，最荣耀、最讨祂喜悦的事，莫过于我们与祂合作，让祂自己充满我们。我们迟早会发现，我们是一班愿意凭自己为神作许多事，却不愿与神合作的人。……这是我们在神面前真实的光景。我们喜欢帮助人、传福音并为主作许多事，但我们作这些事时，我们里面深处却有一个感觉，该从我们所作的停下自己，敞开自己而与主合作，并让主在我们身上作工。
神要用祂自己充满我们；祂要进到我们里面，用祂的元素浸透我们，并用祂一切的丰富浸润我们。为这缘故，祂需要我们的合作。基督徒的生活、事奉，并召会生活的一切，都必须出于这个。我们也许作了多年基督徒，但甚至到今天也许还没有看见神永远的计划。
我们看见神永远的定旨时，惟一算得数的，乃是神借着将基督作到我们里面，将祂自己与我们调和。只要我们与神合作，让基督作到我们里面，我们就有更深的生活、圣别的生活、得胜的生活、圣化的生活、钉十字架的生活和属灵的生活。我们也会在祷告和事奉上得胜并有能力，在我们的工作和日常生活中满了生命。这是中心点。一切事物的中心和普及，乃是让基督作到我们里面（完成神永远定旨的生活，五二至五三、五六至五七页）。
无论你在作什么，这天上的异象要叫你停下来。你不能作什么，因为你知道凡凭自己所作的全是背叛，连你追求主也不例外。神的心意是要将基督透彻地作到你这个人里面，但是在你属灵的追求中，你并不关心这件事；你的属灵追求背道而驰，只顾到自己的意愿。
〔神必须〕找着一班以基督为食物并建造祂居所的人……，来完成祂的旨意并且作为祂回来的立场（生命信息，三五三至三五四页）。
参读：完成神永远定旨的生活，第四章；倪柝声恢复职事过程中信息记录（上册），第二十篇。
Back

第一周　周四
晨兴喂养
加四19　我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。
腓二13　因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。
林前十五58　所以我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。
神经纶的中心是在一件事上，就是神独一的工作。神在宇宙中历世历代独一的工作，乃是要在基督里将祂自己作到祂所拣选的人里面，使祂自己与他们成为一。这与神性和人性的调和有关。
为要将祂自己作到我们里面，神成了一个人，在地上过人性生活。然后祂经过死，进入复活并升天，成了终极完成、包罗万有的灵，好进到我们里面。当祂进到我们里面，就重生我们的灵。现今祂正在我们里面作工，在我们里面扩展祂自己，并将祂自己建造到我们里面（撒母耳记生命读经，二三八页）。
信息选读
神在历世历代只作一件事，就是要把祂自己作到人里面去。……神为何造宇宙？为何造人类？祂为何造你？神要成就什么事？这个乃是大问题。假如神要作一件事，你不知道，那么你作基督徒，就作得没有意思。或者你想神的心意，乃是要你得到喜乐平安，这些不错，但这不是神的中心。神不光要给你平安、祝福、赦罪、永生等等，神中心的思想乃是要把祂自己作到人里面。神在旧造和新造里最终的目的是什么？乃是要把祂自己作到人里面。这是神的目的，神的救赎乃是为着这个目的。祂造天地宇宙，乃是叫人住在其中；祂得着人的目的乃是要把祂自己作到人里面。你问，神为什么要这样作，我不知道，但是结果我知道，就是神要把祂自己作到人里面。
真正属灵的工作不是外面的改良，乃是里面生命的改变。生命的工作，乃是新陈代谢的工作。神在你里面不但是将你的三角六棱去掉，也不光是把石头变成光滑，乃是将石头变成珍珠。
一颗石头不管如何磨，它还是石头，它的成分还没有改变。神的工作乃是要石头起生命的作用，不但把石头的三角六棱去掉，还要把它的本质改变，从石头变成珍珠。
神没有意思叫你光去传福音、治理召会；神的目的乃是借着传福音、治理召会，把祂作到你里面，叫神成为你里面的成分。神是有智慧的，祂这样作，就能够一石二鸟。一面借着你能作工，能传福音，能叫召会得以治理；另一面，借着这个，把祂自己加到你里面。神的目的不是要改你的错，乃是要把祂自己作到你里面，让祂自己来充满你，一天过一天，一年过一年，让祂从里面熟透出来。
要把水装进一个水瓶里，随时都可以。我们不需要向瓶子讲道，要瓶子同意。但是人就没有那么简单，因为人是活的。我们不知道有多少人……愿意被神充满。
神虽然救赎我们，叫我们得永生、罪得赦免，并且住在我们里面，但是祂最终的目的，乃是要把祂自己作到我们里面。神最终的工作乃是要得着一个新耶路撒冷。……看见这一件事，今后就不能再作以前的工作了（倪柝声恢复职事过程中信息记录（上册），一○一至一○二、一一五至一一六、一三七至一三九页）。
参读：倪柝声恢复职事过程中信息记录（上册），第二十二、二十四篇；神对基督与召会的心意，第三章。
Back

第一周　周五
晨兴喂养
歌一2~4　愿他用口与我亲嘴！因你的爱情比酒更美。你的膏油馨香；你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你。愿你吸引我，我们就快跑跟随你……。
圣经是一本非常罗曼蒂克的书。尤其歌中之歌〔雅歌〕更是如此。某些摩登派人士怀疑歌中之歌是否该包含在圣经里。连有些正当的基督教教师对这卷书也起怀疑。我年轻的时候，也希奇为什么这样一卷论到男女之间罗曼史的书竟然也在圣经里。这卷书是我们与基督之间爱的关系的一幅图画。根据歌中之歌，我们与主的关系该是非常的罗曼蒂克。倘若我们和主耶稣之间没有罗曼史，那么我们就是宗教的基督徒，不是罗曼蒂克的基督徒。你若盼望知道我所说的罗曼史是什么意思，我就要鼓励你去念诵并祷读歌中之歌。祷读这卷罗曼史的书，会使你与主罗曼蒂克。你会因着爱主而忘形。圣经是一部神圣的罗曼史，而我们与主的关系应当越过越罗曼蒂克（出埃及记生命读经，七六二页）。
信息选读
圣经是一部罗曼史。……这听起来也许很世俗，也不虔诚。然而，你若进入了圣经深处的思想，就会领悟，在最纯洁、最圣别的意义上，圣经是一对宇宙配偶的罗曼史。……这对配偶的男方是神自己。虽然祂是神圣的人位，但祂渴望成为这对宇宙配偶的男方。这位神经过漫长的过程之后，归结为基督，就是新郎。……这对配偶的女方是团体的人类，神所救赎的人，包括所有旧约和新约的圣徒。这团体的人经过漫长的过程之后，归结为新耶路撒冷，就是新妇（罗马书生命读经，一至二页）。
〔雅歌〕这卷诗意的书，乃是一位君王和一个乡村女子之间爱的故事，这首诗（作为预表）乃是一幅奇妙而生动的图画（作为应验），描绘新郎基督和祂的佳偶新妇，在祂神圣属性与祂佳偶人性美德之调和中，相互享受的新婚之爱。这首诗及其所描绘的这两面，在其各阶段进展的互相对应，乃是无所不能、无所不知、无所不在之神的圣言内在的启示。这进展开始于第一阶段，就是基督的佳偶受吸引追求祂，要得着满足，接着经过以下的阶段：　蒙呼召借与十字架合一脱离己；　蒙呼召活在升天里，作复活里的新造；　蒙更厉害的呼召，借复活后的十字架，在幔内生活；　分担主的工作；而结束于最后一个阶段，就是盼望被提。但愿这样的进展及其阶段，在我们追求基督，使祂和我们都得着满足的过程中，作我们的界碑！（雅歌生命读经，八六页）。
召会是基督的身体（弗一23），是生命的事；召会是新人（二15），是基督人位的事；召会是基督的新妇（约三29），是爱的事。写给在以弗所召会的第一封书信告诉我们，为着召会的生活，我们需要得加强到里面的人里，使基督安家在我们心里，叫我们在爱里生根立基，能认识基督那超越知识的爱，使我们被充满，成为神一切的丰满（弗三16~19）；又说，为着召会的生活，恩典要与一切爱主耶稣的人同在（六24）。现今，〔在启示录二章，〕写给在以弗所召会的第二封书信启示，召会的堕落开始于离弃了对主起初的爱。惟有爱能保守我们与主有正确的关系（新约总论第七册，四○三至四○四页）。
参读：雅歌生命读经，第一至二、十篇。
Back

第一周　周六
晨兴喂养
可十二30　你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神。
约壹四16　神在我们身上的爱，我们也知道也信。神就是爱，住在爱里面的，就住在神里面，神也住在他里面。
人无论是哪一类的爱者，他的全心，甚至全人，都是摆在所爱的上面，被其霸占并得着。这是极为紧要的！召会究竟会不会有得胜的荣耀日子，还是败落的艰难日子，完全在于我们是哪一类的爱者。历史告诉我们，召会败落的根源，乃是失去对主起初的爱（启二4）。我们要维持召会得胜的标准，就必须是爱神者，也是爱与神经纶有关的良善者（提摩太后书生命读经，五二至五三页）。
信息选读
这是真实的试验。我们说我们爱主，但我们是以我们的方式爱祂。我们是照着我们的口味、意愿和目标来爱祂。我们不是照着祂的方式、口味、意愿和目标来爱祂。……祂是主，祂是王；祂的意愿才是那独一的意愿，祂的目标才是那独一的目标。我们若爱祂，就必须照着祂的意愿和祂的目标来爱祂。这就是为什么祂说，“我的佳偶，我的美人，起来，与我同去。”〔歌二10〕这是呼召我们离开我们的处境（雅歌中所描绘的生命与建造，三三页）。
基督的佳偶羡慕基督用口与她亲嘴（一2上）。亲嘴是最亲密的亲吻。这种羡慕基督与她亲嘴，是对基督那令人愉快之爱的回应，这爱比酒更美（2下）；也是对那如同倒出来的香膏，带着膏油馨香祂迷人之名（人位）的回应（3上）。（雅歌生命读经，七页）。
保罗在罗马五章五节论到神的爱，说，“神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里。”从我们相信主耶稣的那一天起，神的爱就浇灌在我们心里。这不仅仅是一件感觉的事，而是个具体、实质的东西，浇灌在我们心里。这意思是说，在我们信徒的心里深处，有了属于神圣素质的东西，就是那是爱的神。换句话说，是爱的神乃是浇灌在我们心里的神圣素质。因此，神的爱浇灌在我们心里不仅仅是感觉的问题，乃是神的素质的问题。
因为神圣的素质已经浇灌在我们心里，所以每一位基督徒的心都是爱的心。……因着我们蒙了重生，即使我们暂时对某件事感到不愉快，我们里面还是有爱的素质。这种爱的素质就是爱的神自己。父的性情、素质，已经浇灌在我们心里，如今我们里面有了这种素质（神圣三一的神圣分赐，四八六至四八七页）。
神不要我们去知道，也不要我们去作；神只要我们爱祂，把自己向祂敞开。“主，我爱你。我实在晓得我只是一个虚空的器皿，但你宝贝这个瓦器，因为这个瓦器是你照着永远的计划所创造的，要完成你心头的愿望。主，我单单爱你，我喜欢盛装你，我喜欢被你充满、被你浸透、被你饱和。怜悯我，使我一直向你敞开。”
正当的光景乃是：我不需要作什么，但我必须爱主爱到极点，一直向祂大大的敞开。这完全启示在新约里面，尤其是在使徒保罗所写的十四封书信里面。倘若你以此为秘诀，再去读保罗所写的书信，你就会看见这是他书信里真实的本质。神要祂的赎民爱祂爱到极点（成全训练信息，三一六、三二一页）。
参读：雅歌结晶读经，第一、十二篇；歌中的歌，第三至一六页。
Back

第一周　诗歌
大本第768首
终极的显出─
神中心的思想
7777（英972）
F大调4/4
1
啊，神中心的观念，
乃是与人相结联，
他来作人的一切，
使他计划得成全。
2
人是被造的瓦器，
有灵、有魂也有体；
人可取神作生命，
借此与神成为一。
3
借着生命的流通，
人变宝石为神用；
适合为神造居所，
让神彰显他光荣。
4
这是圣城神所建，
这是居所神所羡；
这是新耶路撒冷，
完满成全神心愿。
5
这是众圣的建造，
这是神、人的相调；
原是父神所筹划，
满足神、人的需要。
6
神和羔羊的宝座，
在这荣耀的居所；
从这掌权的中心，
流出圣灵生命河。
7
基督乃是生命树，
长在河的两岸处；
结出神圣生命果，
供应众圣作食物。
8
神在基督里作光，
透过全城来照亮；
死亡之夜全驱尽，
神圣之光照辉煌。
9
神在人里，人在神，
互为居所来藏身；
人的内容乃是神，
神的表现乃是人。
Back
　
　
第二篇　为着神的定旨藉着吃神而享受神，为着神的喜悦而活，以及认识并实行神的旨意
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶提后一9，诗三六8～9，约六57，弗一5，9，西一9，太七21
壹　我们要完成神永远的定旨，就需要藉着吃神而享受神─提后一9，诗三六8～9，约六35，51，57，林前十17：
一　神要我们享受祂，并为着祂的定旨而活─诗三六8～9，罗八28：
1　三一神是喜乐的神─十五13，约十五11，十七13，徒十三52，加五22。
2　人受造有需要得着享受，并且需要有目的─创二7～9，传三11。
3　神按祂自己的定旨拯救我们并呼召我们，现今祂的定旨应当成为我们的目的─罗八28，提后一9，三10。
4　我们这些信徒需要专注于享受神，看见神的渴望乃是要将祂自己赐给我们，作我们的享受，并带着享受祂的想法来就近祂─约一1，14，16～17，诗三六8～9。
5　基督徒生活的秘诀就在于享受神─约十五11，十六22。
二　神的经纶是要我们吃基督并由祂所构成，好彰显祂并代表祂─提前一4，约六35，51，57，创一26：
1　神的经纶乃是基督进入我们里面的事；为此，我们需要藉着吃基督，把祂接受进来─弗三17上，约六57：
ａ　神渴望人吃祂、消化祂并吸收祂─53～58节。
ｂ　吃是经历神的分赐，以彰显并代表神的路─创一26，二9。
2　整个基督徒的生活该是一个节期，就是享受基督作我们的筵席─林前五7～8，十16～17：
ａ　我们都该吃一样的灵食，不吃主以外的任何东西，不享受任何顶替祂的东西─3～4节。
ｂ　吃与享受有关；我们若享受基督以外的事物，在神看来，那享受就是拜偶像─7，14，22节。
3　我们众人是一个身体，因为我们都分受一个饼─17节。
4　我们就是我们所吃的；因此，我们若吃神作我们的食物，我们就与神是一，甚至在生命和性情上，但不在神格上，成为神─约一1，14，六35，51，57。
贰　过为着完成神永远定旨的生活，就是为着神的喜悦而活─弗一5，9，太十七5：
一　以弗所书是从神的喜悦，祂的心愿的角度写起─一5，9：
1　神需要得着喜悦，这喜悦乃是按着祂的意愿─5节。
2　神的喜悦就是那使祂喜乐的─5，9节：
ａ　神喜悦祂所创造的人，（创一26，31，）喜悦基督成为肉体，（路二9～ 14，）喜悦基督的受浸，（太三16～17，）并喜悦复活的基督。（十七5，路二四26。）─引用经文
ｂ　神喜悦将祂儿子启示在我们里面，（加一15～16，）祂喜悦在我们里面运行，（腓二13，）祂也喜悦我们得荣耀。（罗八18～19，21～23。）─引用经文
3　召会乃是照着神意愿所喜悦的，就是神心头的愿望─弗一5，9，22～23，三9～11。
二　“这个恢复乃是叫神重新得着祂的喜悦。…我们必须是一班能使神在我们中间得着喜悦的人。…如今我们是照着神的喜悦而生活、行动。”（生命信息，上册，三七○页。）
三　在神眼中最令祂喜悦的，乃是我们在灵里生活、行动，以完成祂永远的定旨─约四24，弗一9，17，三11，16。
参　我们要过为着完成神永远定旨的生活，就必须认识并实行神的旨意─西一9，太七21：
一　神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意；祂为自己的旨意，创造了万有，好成就并完成祂的定旨─启四11，弗三9～11，西一9：
1　神的旨意就是祂心头的愿望，就是祂要与人调和，并完成祂永远的计划─弗一5，9，11，五17。
2　神的旨意是要为基督得着一个身体，作祂的丰满，祂的彰显─罗十二2，5，弗一5，9，11，22～23。
二　我们需要充分认识神的旨意─西一9：
1　歌罗西一章九节里神的旨意，是指神永远定旨的意愿，神关于基督之经纶的意愿─弗一5，9，11。
2　充分认识神的旨意，就是对神的计划有启示，使我们知道神在宇宙中所要作的─启四11：
ａ　神的计划，乃是要使基督在神圣的经纶里成为一切─太十七5，西一15～18，三10～11。
ｂ　对神计划的启示会为我们开路，使我们对基督有更多的经历─二16～17，三4，15～16。
3　神在我们身上的旨意，乃是要我们认识包罗万有的基督，经历祂，并以祂作我们的生命而活祂─一9，15～18，三4。
4　行事为人配得过主，乃是充分认识神旨意的结果；我们就是在这种配得过主的行事为人里活基督─一10，腓一19～21上。
三　我们若要在来世进入诸天之国的实现，就必须在今世实行我们父的旨意─太七21～23，六10，十二50，启四11，罗十二2，弗一5，9，11，五17，西一9，四12：
1　国度是神旨意的事，并完成神的旨意─太六10。
2　我们要实行父的旨意，就必须进窄门，走狭路─七13～14。
3　我们需要祷告，愿父的旨意行在地上，如同行在天上；这就是将诸天的国带到地上─六10，启十一15。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第二篇　为着神的定旨借着吃神而享受神为着神的喜悦而活，以及认识并实行神的旨意
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
读经：提后一9，诗三六8～9，约六57，弗一5，9，西一9，太七21，
“来吧，哦，来吧。圣灵和新妇说，来吧，来吧，哦，来吧，听见的人也说，口渴又愿意的可白白来喝。”（补充本216副歌）
开头的话
昨天晚上我们有一个非常非常好的开始，感谢主，为着过一个生活，是为着完成神永远定旨的生活。我们在Jeasenwhele这里不是没有意义的，很肤浅的，乃是过一种生活，为着完成神永远定旨的生活。非常宝贝昨天晚上，甚至这个题目，我们弟兄非常美妙的把这个开始，我们需要过一个生活，乃是借着认识神中心的思想，认识神中心的思想，而且与祂合作。认识就表示在我们的心思头脑里面，我们基督徒需要这样的认识；然后与祂合作，这是讲到我们的意志；然后有分于神圣的罗曼史，表示我们的情感，我们的心，我们的全人，都是有分的。
所以今天，借着这个信息继续，我们今天要看到我们要来看看，在三一神里面关于祂的思想，关于祂的定旨，关于祂的喜悦，关于祂的工作，关于祂的渴望，关于祂的旨意——罗曼史，有怎么样的想法。所以在这些信息里要向我们开启的就是三一神，祂的思想，祂的心思，祂的情感，祂的意志，祂的心，祂的喜悦。而且帮助我们，让我们的全人与祂一，与祂一。这样我们能够有一个生活，为着完成祂的定旨的。
昨天晚上，我非常的宝贝，欣赏，在最后Rom弟兄讲到我们需要更爱主的关键，乃是在于让祂更爱我们，甚至我们要是一班人祷告说，主啊，更新的让我看见你何等爱我，你何等爱召会，在这个启示里，我们向着祂的爱就能够更多，更多，更大的增长，让我们能够成为一班时时刻刻，分分秒秒依靠祂，紧紧跟随祂，向祂敞开，给祂地位。我们能够祷告说，父啊，加强我到我们里面的人里，让基督在我的全人里面能够有所有的房间。今天早上我们在这个会场里，就是要给基督在我们里面的每一寸的土地，主啊，安家在我的心里。我们这样祷告两次好么？哦主啊，安家在我的心里。哦主，在我的心里安家。
然后，最终我非常宝贝看到神的中心思想完全就是浸透，渗透，没有别的就是基督，基督要对祂的子民是一切。而且神中心的工作不是这个或者那个，乃是只有把祂自己在基督里作到我们里面，没有别的。今天早上，我们要被祂的思想占有，满了一切，就是基督。而且让基督作到祂的子民里面，而且我们要与基督，与祂中心的工作合作。甚至当你，现在我们在说，你在听的时候，说主啊，我们要给你空房，给你地位，让你能够作到我们里面，我们能够满了你，而且在你里面被充满，被建造，而且成为你的扩大，成为你的见证。而且神中心的思想，中心的工作是为着什么？就是为着神圣的罗曼史，哈利路亚。为着圣经，哈利路亚！圣经就是一本罗曼史。我们如果看到这个，整本圣经都革新，整本圣经都成为新的，圣经是罗曼史。
这个周末，我感觉到主就是要让我们看到祂，珍赏祂，观看祂，再一次的爱祂，像我们从来没有过的一样。弟兄姊妹们，我非常宝贝祂的思想，祂的工作，还有这个罗曼史，没有别的，就是基督，基督，基督……。今天早上我开始的时候，我想到也许我最喜欢的经节革命性的改变我的基督徒生活，当摸着主的恢复之后，就是提摩太前书一章四节，保罗嘱咐某些人，在以弗所不要教导其他的事，只要教导神的经纶的事，这乃是在信仰里的。
我非常感谢主，今天早上我感谢主到极点，我非常的喜乐，哈利路亚！因为每一篇的信息我在主的恢复里面所听见的都是百分之百的专注于神的经纶。包括昨天晚上，非常惊人的让我们看到神的经纶，很简单的来说，就是不以其他的，以基督来充满祂的子民。神的经纶就是基督经过了成为肉体，十字架，复活，升天，成了赐生命的灵，奇妙奇妙的生命之灵，然后成为经历上让我们能够爱祂，来经历祂，享受祂。这样我们能够经历祂，享受祂，被祂构成为着一个目的，就是祂的经纶，就是基督的身体。所以神的计划就是以基督来充满祂的子民，神的路就是以基督借着终极完成，成为这个我们可以得着，可以享受，可以经历的赐生命的灵。祂的目标没有别的，就是基督的扩大，祂的彰显，成为基督的新妇，终极完成于新耶路撒冷。赞美主！圣经非常的清楚讲到神的经纶的大的真理，没有别的，就是基督。
现在我们来到信息的第二篇，一开始就享受神，我刚刚说什么，享受神！神的渴望不是要我们有分于这个系统神学，神的渴望乃是要我们来享受祂。我基督的生活，革命性的改变，直到当我一进到享受神，就大的改变。享受神为着神的定旨，借着吃神，为着神的喜悦而活，以及认识并实行神的旨意。弟兄姊妹们，神的经纶，计划，祂的目标，祂的目的，祂的路，就是以基督来充满，基督是中心，基督是实际，基督是一切，在神的经纶里。这就是为什么我们喜乐，阿门！
在路加二十四章有两个门徒，他们在主复活之后，非常的下沉，他们非常的下沉，是灵的基督，在复活里的基督向他们显现，他们都不认得祂，最终，祂要他们与祂一同吃，当祂跟他们走路的时候，跟他们讲话，把这一切，都把旧约里面众申言者讲的话，向他们开启，到最后他们到了那里，他就要他们与祂一同吃饭，祝福了，拿起饼来祝福了，掰开。后来祂离开之后，他们说，我们心里岂不是火热的吗？当祂在路上和我们说话。结果第一次他们看到旧约所讲的不是别的，就是基督。所以他们就非常的欢乐。
这位美妙的基督乃是这一位要我们来享受的基督，祂要我们来享受祂。在主的恢复里，我们所接受的就是基督，加上没有其他的事情，每个聚会都是基督加上无有，每次我们越得着基督，我们就越成为基督的身体。我们有分于祂的思想，祂的工作—罗曼史。我们有分于祂的身体，基督的身体，我们有分于祂的目的，祂的喜悦，和祂的旨意。所以，哈利路亚！为着基督加上无有，只有基督，今天这就是我们为什么喜乐。
最近有个弟兄，在全时间训练毕业，回到南非，继续在那里上大学，他回去了，他们在校园里面没有基督徒的社团，所以他们需要在那里，要付很多的钱在那里，他们没有办法付那么多钱，所以他们就，那里的弟兄一同，在那里摆了桌子，在那里说，他们所摆出来的一些书籍，就是我们强调只有基督，没有其他的。在这几天他们就有153个人加入。这个弟兄加上152个会员，他就写电子邮件给我，在主里面喜乐，他说，弟兄，这个数字非常的少，但是在这个过程当中，有7个打球的弟兄们得着了，他又回去，就是享受基督，分赐基督，顾到基督，只顾到基督，没有顾到任何其他的东西。我相信主在那里要得胜的，得着那个校园。阿门！好，那我们现在来看纲要。
壹　我们要完成神永远的定旨，就需要借着吃神而享受神—提后一9，诗三六8～9，约六35、51、57，林前十17：
第一大点，我们要完成神永远的定旨，就需要借着吃神而享受神。吃神对我们有些人也许是新的，什么叫作吃神？吃神，表示接触神，摸着祂，吸收祂，享受神。如果这里有一个筵席，却没有食物，就不是太可享受的，是吗？有些庆祝却没有食物，就没有太多的享受。神的渴望因为祂非常的活，祂是最需要享受的，祂的渴望就是要我们享受祂，我们要进入主的享受，我们要进入主的享受，要完成神永远的定旨，我们需要借着吃神而享受神。这下面的点都是非常好的来发挥。
一　神要我们享受祂，并为着祂的定旨而活—诗三六8～9，罗八28：
我要讲第一点，是主要的点，对这整篇的信息，神要我们享受祂，并为着祂的定旨而活。神要什么？祂要我们享受祂，而且为着祂的定旨而活，这真是太美妙了。诗篇36:8～9节是非常大的经节，弟兄姊妹们，我简单的读给里面听，他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水，因为在你那里有生命的源头，在你的光中，我们必得见光。在这里有子的肥甘，就是耶稣基督，我们有神的乐河，表征那灵，我们有这个源头，一切是父作源头，祂是生命和光的源头。所以诗篇36:8～9接节让我们看到，神在祂三一里，三一神，或者是在旧约律法的时期，或是在新约恩典的时期，我们可以从这两节经节里看到，诗篇36篇。然后在罗马书第八章，神的渴望乃是要我们享受祂，惟一来达成祂的目的，定旨的，就是祂构造构成到我们里面，充满浸透我们，把我们作成祂的扩大，乃是借着享受祂，没有其他的路。我们可以凭我们的努力，凭我们的想法，凭我们的流汗，凭我们的聪明能够达到，不可能，唯一的路，乃是借着享受他。所以诗篇三十六篇8节9节是非常重要的经节。34篇只要尝尝主恩，便知道主是宝贝的。
当我来到主的恢复的时候，我第一次在60年末了的时候，摸着主的恢复，那时候我不晓得我们有奇妙的基督，祂在复活里成了奇妙之灵，生命之灵，我们可以来接触祂，可以享受祂，可以吸收祂，我们可以享受祂，我们可以吃祂，可以喝祂，但是当我看到这点的时候，我的基督徒生活就是革命性的改变，我可以享受神，当你享受祂的时候，结果就是我们因祂而活。我们在这里不是要学习外面的学习模仿耶稣，不需要有这样的行为，我们乃是在这里享受祂，因为这个享受，我们的生活就成为自然而然的，生活就成为自然而然的。
在罗马书第八章28节说到我们知道万有互相效力，许多人只知道这么多，万有互相效力怎么样？是叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。我们的Rom弟兄昨天晚上让我们看到什么是祂的旨意，就是要我们模成祂儿子的形象，就是基督，是祂的长子，使祂的儿子在许多弟兄中作长子。祂要扩大，祂能够被复制，我们要成为祂在生命性情，在素质元素上，但却不是在神格上，让我们能够成为祂的见证。神渴望要整个宇宙都被基督来充满，都以基督来充满。阿门！
所以万有互相效力，叫爱神的人得益处，而且是按祂旨意被召的人，爱祂就是享受祂。昨天晚上，我离开的时候，我乃是借着爱祂而享受祂，离开会场，昨天晚上，每一位你们都是离开会场，借着爱祂而享受祂的。因着爱祂而享受祂，我们都说阿门！回到我的房间，我说主耶稣我爱你，主啊，我爱你，这是享受祂的路。神渴望我们享受祂，惟一能够完成祂的定旨的，就是借着享受祂。有很多的事情，是可以享受的，我以前在足球我很享受，但是当你得分的时候，你就非常的喜乐，大家都跳跃，你觉得你想不到其它的事情，就是享受这个喜乐，欢乐，庆贺，哦非常，无法想象的喜乐。但是我们如果我们进入我们李弟兄的，他讲的神作我们的丈夫，神的喜乐，当我们摸着神的喜乐，你就会摸着神。当你摸着神，你就享受，你就摸着喜乐。当我在高中毕业的时候，我那时候是足球队的队长。有一天，教练跟我说，有一次我跟他讲点我的见证，他就走开，他脸上很奇怪的表情。后来，在我们高中历史上从来没有发生过。第一次我们要打球的时候，他先跟我们讲。然后他看着我，他对我说：“DIKE，你怎么样在？可不可以带我们的球队，有一点的祷告”，他说要祷告的时候，我几乎要昏倒。这都是的同学，朋友们，我从来没有大声祷告过，而且我不知道该怎么办，我就作了一篇祷告词，我说，主啊，帮助我们打一个好球，主，让我们不要太多的受伤，我真不知道该继续也不知道该怎么样结束，就在那个时候，在我里面有个东西是在进行，然后，这个祷告这样的结束，我说，主啊，你要像拯救我一样拯救整个球队，当我说了这个时候，我就摸着主的喜乐，我可以打50场球，我那时候就满了力量，主的喜乐是我们的力量，告诉你的邻居你旁边的弟兄姊妹，主的喜乐是我们的力量。好，这里是些点，我们还没有读的。
1　三一神是喜乐的神—十五13，约十五11，十七13，徒十三52，加五22。
三一神是喜乐的神，三一神是喜乐的神，真是太可畏。更多神，就更多喜乐神，喜乐就是神的实际。约翰十五章，这位盼望的神要充满你们，你们越有神，你们就越满了喜乐，约翰十五章十一节说到，这些事，我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，叫你的喜乐可以满足。神是喜乐的神。
2　人受造有需要得着享受，并且需要有目的—创二7～9，传三11。
人受造有需要得着享受，并且需要有目的。当神造人的时候，人成了活的魂，祂把生命之气吹在他里面，借着地上的尘土造人，然后，把人放在生命树之前，要人能够接受祂，成为他真正的享受，接受生命树。甚至那个伊甸园的气氛乃是一个喜乐的地方，是快乐的地方，伊甸是这个意思。人受造有需要得着享受并且需要有目的。传道书三章11节，非常美妙的经节说到，神将永远安置在世人的心里，扩大本的圣经是说到，这是神圣的栽种，在人的里面在历世历代，让人看到在日光之下，没有别的，只有神能够满足他们，阿门。只有神能够满足我们需要享受的需要。每一个人都在那里想办法要享受，但是真正使人能够得着享受的是神自己，祂是我们真正的喜乐。
当我来到召会生活的时候，我在学校里面教书，我跟其他六位弟兄，我们每天开车去学校的时候，整条路上，就是呼求主的名、祷告、唱诗、赞美、交通、祷读主的话。大巴士停下来的时候，我们向那些人唱诗、享受，当我们到学校的时候我们就是满了喜乐，都忘掉我们自己在哪里，自然而然的就有一些东西会出来临到同事跟学生。当然，我们需要调整我们所作的情形。但是，哦，主的喜乐，我们被造乃是需要得着享受的。我很喜爱李弟兄的见证，他说，在生命的长大和经历里面，在那本书他说作一个年长的人，我唯一的喜乐享受，胃口，就是留在地上就是为着帮助罪人得救，帮助你们更多的享受基督，而且帮助召会生机的建造起来，成为基督生机的身体，这是我真正享受的。然后几回话之后，他说，没有任何事情能够阻挠，或者拦阻那些享受基督的人。
3　神按祂自己的定旨拯救我们并呼召我们，现今祂的定旨应当成为我们的目的—罗八28，提后一9，三10。
神按祂自己的定旨，拯救我们，并呼召我们，现今祂的定旨，应当成为我们的目的。祂的目的是什么，就是要以基督来充满整个宇宙。神渴望没有别的，就是基督。一切的荣耀都要归回给神，但是基督要充满整个宇宙。借着什么？就是借着把祂自己扩展到我们的里面，这样我们能够满了祂，被祂充满，被祂构成，甚至我们要成为基督的扩大，成为基督的身体，为着耶稣的见证，这是申言者的灵，在启示录里。所以神的目的，就是要整个宇宙被基督充满，就是被这位奇妙的基督进到祂的子民里面，祂的百姓里面，被祂充满浸透，成为我们的享受，这样我们能够成为祂的彰显，扩大，在宇宙里面成为祂的彰显、见证。这样，祂的目的要成为我们的目的。
神在这个时候祂只是把基督分赐到我们的里面，没有别的。你也许祷告说：“主，哦，神啊！给我更多的忍耐”。祂不会给你更多的忍耐。祂只是给你更多的基督，基督是忍耐的实际，其他的一切都只是影儿，基督是实际。所以祂把祂自己在这个周末分赐到我们里面，我们能够成为祂基督的增长。我们要祂的目的成为我们的目的。上个月，我在伊索匹亚，当我回来的时候经过欧洲，因为这个火山的爆发，所以飞机就没办法开。所以我就经过日本到其他的地方40多个小时。但是我向主说：“主啊，我不愿意任何一个时刻误掉你，我只愿意与你一”。当主在安排一切的事情的时候。最后一段旅程的时候，从东京到洛杉矶的路上，我到一个地方好像我是在那个地方不是太挤，我觉得我那边大概有三个位置，我想，啊，我就盼望，我很困，很想要躺下来，我就希望那三个的位置可以，结果机场门关起来了，我就“哦，主耶稣，哦，感谢主，”有些人跟我有同样的情形。
后来一个年轻人从走来在那边看座位号码，他到我那边。他说：“哦”，我说：“啊，这是你的位置吗？”他说：“是，是他的位置”。他就进来了，我们就坐在一起，我就跟他谈一谈，我跟他交通一点关于基督跟主的事。我那时候祷告，希望有三个位置可以躺下来，但是我跟主说，“主啊，你是老板，你是我的上司，你要怎么样，我就都可以。”我就跟他说：“你叫什么名字？”他说：“他叫卡咯斯”。我说：“卡咯斯，你是主把你摆在这里的”。然后，后来我发现，他就住在洛杉矶机场附近。他在一个航空公司上班，我们就在一起谈话。最后我请他跟我一同祷告，当我们祷告的时候，说：“哦主耶稣，我爱你”。我说，我们一同来说，我们就说：“哦主耶稣，我爱你。”但是我发现我是唯一的一个说这个话的，他没话说这话，然后，我看他，他就没办法说，我说卡咯斯，我们再说一次，他说你先作，我跟着你，我重复你讲的话，他只好就这样子，他大喘一口气，他说：“哦主耶稣，我爱你”我就重复了。我觉得非常的新鲜，我们讲完之后，他看着我，他笑着说：“哦主耶稣，我们爱你。”弟兄姊妹们，我所说的就是那个飞机的那个旅程，是不是有完成祂的目的。神的目的就是我们的目的，祂就是要在各地，借着我们通过我们，在我们附近把祂自己分赐给别人，神是在分赐的事业里面，这个是祂的经纶，这是祂的思想，祂的工作，这也都是为着神圣的罗曼史，我们愿意是那一班人，享受祂为着神的定旨。借着来吃祂享受祂，吃祂就是享受祂，享受祂就是吃祂。
4　我们这些信徒需要专注于享受神，看见神的渴望乃是要将祂自己赐给我们，作我们的享受，并带着享受祂的想法来就近祂—约一1、14、16～17，诗三六8～9。
第四：我们这些信徒需要专注于享受神，看见神的渴望，乃是要将祂自己分赐给我们，作我们的享受，并带着享受，祂的想法来就进祂。弟兄姊妹们，每一次我们来到祂面前，我们都要带着一个享受祂的思想，吃祂就是享受祂。我来举个例子示范一个，当我第一次听到祷读主的话，吃主，我就说等一会。甚至主在约翰六章说到吃我，我那时候在想，这是怎么回事，这是吃人吗？后来主让我看到，是那灵赐给我们生命，肉是无益的，祂乃是讲到我们要来接触祂，吸收祂，享受祂。好，我们等下还会讲到这个。我们的渴望，乃是我们每次向祂敞开的时候，我们专注的时候，就是要享受祂。甚至我在这里，我在这里，不是给一篇信息，我乃是在这里享受主。当你们听的时候，，这也是你们所该专注的。在约翰的经节，让我们看到我们要享受祂，祂成了肉体，我们要来接受他，丰丰满满的恩典，恩上加恩，我们乃是那一班享受祂的人。最好的方法享受祂，就是说，阿们。呼求祂亲爱的名，说，哦主。感谢祂，在祂里面欢乐。
5　基督徒生活的秘诀就在于享受神—约十五11，十六22。
然后，你看到基督徒生活的秘诀就在于享受神。赞美主。基督徒生活的秘诀在于享受神。神是神，神是喜乐。所以当你享受神的时候，就表示你在享受那一位是喜乐的那一位，你就摸着那一位是喜乐的一位，吸收祂接触祂，吃祂喝祂，然后你就被祂充满。约翰福音十六章二十二节说到，主是向门徒在祂到十字架之前，祂说你们现在也有忧愁，但我要再见你们，你们的心就喜乐了，并且你们的喜乐，没有人能从你们夺去，没有人能从你们夺去你们的喜乐。祂在这里所说的乃是在我死了之后，我要成为赐生命的灵，我就你不是在你的外面，我乃是在你的里面了。提摩太后书四章二十二节，但愿喜乐的神与你们同在，我很喜欢哥林多前书六章十七节，与主联合的便是与主成为一灵。所以告诉你旁边的弟兄姊妹，弟兄姊妹你乃是要预定要得着喜乐，哦与主联结了，基督徒生活的秘诀在于享受神。下面我们要来看，我们如何享受祂。
二　神的经纶是要我们吃基督并由祂所构成，好彰显祂并代表祂—提前一4，约六35、51、57，创一26：
二，神的经纶是要我们吃基督，并由祂所构成，好彰显祂并代表祂。神把人摆在生命树之前，你要把我接受进来，来享受我，你就被我充满，结果就是彰显我，而且与我一，你就向撒旦能够有权柄代表我。
1　神的经纶乃是基督进入我们里面的事；为此，我们需要借着吃基督，把祂接受进来—弗三17上，约六57：
第一小点，神的经纶乃是基督进入我们里面的事，为此我们需要借着吃基督，把祂接受进来。基督能够安家在我们心里，这是以弗所书三章十七节，昨天Rom弟兄非常清楚的让我们看到，首先我们祷读，我们要基督安家在我们里面，在我们里面有地位。首先这个经节，还有一节经节，我们在祷读今天早上约翰福音六章五十七节，如果你不知道这节经节,我鼓励你来进入，活的父怎样差我来，我又因父活着，照样那吃我的人也要因我活着。我告诉你们，神人耶稣本来祂是活着，祂是因父时时刻刻活着，祂从来不说自己的话，祂只听父的说话。祂不按着祂自己的旨意，只照着父的旨意。祂不作任何祂的工作，只是作父的工作。祂从来没有寻求祂自己的荣耀，只是寻求父的荣耀。祂这样，在这节经节说，活的父怎样差我来，我又因父活着。我的一生乃是一个借着吃而活的，是依靠，紧紧抓住父的生活，我的一生乃是与祂一的生活。所以我因父活着，我因祂活着，祂是我活的因素。神的渴望乃是要我们吃祂，而且因祂活着，当我们吃祂，结果就是我们自然而然的就因祂活着。
有一本书我这里没有，题目是《如何享受神》。是从台北书房来的，那时候我还没有进入，但是李弟兄在讲道，非常疯狂说到我们要如何享受祂，神乃是要我们享受祂，借着吃祂。第一本书创世纪那是满了这件事。从创世纪第二章，从诗篇三十六篇，圣经的中心还有很多很多的书，都讲到在旧约里面神的心乃是要我们享受祂，当基督在新约里面来的时候，祂就是满了这个思想，以这个来传输到我们里面，为着完成我的定旨。你要来享受我，借着吃我，这实在是太美妙了。所以我们需要是那一班来接触祂、摸着祂、吸收祂、享受祂、吃祂喝祂的人。
ａ　神渴望人吃祂、消化祂并吸收祂—53～58节。
神渴望人吃祂，消化祂，并吸收祂。消化吸收表示我们不是只是开始向祂敞开而已，乃是要花时间，我们给祂地位，我们给祂空间，我们给祂地位立场，我们全人向祂敞开。时时刻刻，分分秒秒。所以我们不只是开始的时候接触祂，乃是可以消化，而且吸收祂，让祂能够成为我们的构成。这样祂和我们，我们和祂成为一。祂为此祷告，在约翰十七章，“哦，父啊，让他们能够成为一，就像你和我一样一。你在我里面，我在你里面，他们也能够在我们里面。”这一个一只有借着吃，才能够被祂构成。
ｂ　吃是经历神的分赐，以彰显并代表神的路—创一26，二9。
吃是经历神的分赐，以彰显并代表神的路。吃是路。诗歌1126首，我们一借着吃主，我们圣别借着吃主，我们照耀借着吃主。哈利路亚！吃主耶稣是道路。祂是什么？祂是食物，祂是生命的粮，祂是活的粮。祂是真正的食物，祂讲的非常清楚。我们有什么？我们有一个灵的胃，就是我们的灵。当我们运用我们的灵，借着祷告，呼求祂的名，祷读祂的话。祂是那奇妙的灵，能够分赐传输到我们里面，作我们的食物，作我们的生命和生命的供应。作我们的享受。我爱圣经，但我从来不知道圣经是可以吃的。直到我来到主的恢复。第一节的经节，我所听见的，有一个新蒙恩的得救的夫妇，我跟我的妻子在willming一个学生宿舍里面，有次我说，我们来试试看这个吃主，来借着吃祂，在圣经里面来吃祂。我们不知道该怎么作，我们就敞开，我们就那边操练我们的灵。阿门！呼求主名。
有一天我们把圣经打开，然后用指头一点，就是箴言三十篇：地上有四样小物，却极有智慧：蚂蚁是无力之类，却在夏天预备粮食；石獾是软弱之类，却在磐石中造屋；群蝗没有君王，却分队而出；守宫可给人手抓捕，却住在王宫。（24～２８。）我说这个经节是很好的经节。来吃吗？结果我们开始来应用，很简单的说，哦，主耶稣，哦，地上有四样小物，阿门。四样小物在地上，阿们，哈利路亚！我们不知道我们在作什么，我们在里面彼此觉得很好笑。哦，蚂蚁，哦，哈利路亚！为着蚂蚁是无力之类，却在预备粮食。哦，我们说，哦，主预备粮食。结果主就成为我们的粮食。然后这些，结果我们就讲，看到守宫等等又进来王宫里面，我们就借着这样就开始吃主。所以这个B点就说到，吃是经历神的分赐，吃耶稣是路，主乃是要我们一直吃祂。
2　整个基督徒的生活该是一个节期，就是享受基督作我们的筵席—林前五7～8，十16～17：
整个基督徒的生活该是一个节期，就是享受基督作我们的筵席。整个基督徒生活，召会生活，该是一个筵席节期。林前五章八节，所以我们守这节。我非常的喜乐，当我们在擘饼聚会，我们不是为着一些宗教的典礼，我们乃是在这里吃，享受主，被祂充满。这样我们可以进到新的一周。只有一个思想，唯一能够完成祂的定旨，就是借着享受祂，我们吃耶稣，吃耶稣是路。
在主到十字架之前，马太二十六章二十六节，祂擘开饼给祂的门徒说，你们要吃，这是主的渴望。要我们吃，让我们来吃祂。林前五章八节说，所以我们守这节，你们读这个注解进入上下文，整个基督徒的生活应该是一个节期。我们乃是那一班要来享受祂，为着完成祂永远定旨的人。
有一本书讲到吃主，让我读一点给你听。今天我们吃基督，不仅是生命树，是羔羊，甚至祂是节期。我们守基督的节，每个召会的聚会都是守这个节，吃基督，要来守这节，要来吃基督，我们唱着这首诗歌，我们洗净我们的袍子吃生命树。那些蒙福的人正是整本圣经最后的那一章，主说，不要忘了来吃我，你们要洗净你们的袍子来吃我。我们所需要的乃是你要被我充满，是你生机的救主，这样，你就能够享受我作生命树。你该过怎么样的生活。基督徒召会的生活应该是吃主，这是主的恢复，主的恢复。主在恢复什么？恢复我们要吃祂。再注意听，我们怎么吃祂？乃是借着呼求，哦，主，哦，主，借着呼求主就是吃祂，所以跟你旁边的弟兄姊妹三次呼求主，哦主。哦主。哦主。哦主。
今天早上我跟我的妻子，我们从我们的房间走到电梯的时候，我们就碰到一个在这里工作的人说，我们向他说，早安。他就说，我们就跟他说，除了早安之外，神的早安。我告诉你，知道怎样有God morning吗?就是，哦主。结果我们一同来在那里喊，哦主。每一位都喜乐，大家都喜乐。哦主。呼求主就是吃祂。主恢复什么？主乃是恢复吃主，哈利路亚，阿们。这是不是很宝贝呀。
弟兄姊妹，我很摸着使徒行传第二章开始召会生活，那些一百二十位的门徒，他们在十天在楼上的房间作什么?他们乃是在吃主，他们在吃主。呼求主，祷告，他们吃主，他们满了主。他们在摸着祂，接触祂，吸收祂，吃祂喝祂，享受祂。甚至被祂充满。这个不是我的话，这是弟兄在这里讲到，好像被祂充满。好像是像这个醉酒一样，是正确的酒醉，不是不正确的醉酒。他们那时候就有在那里说他们是酒醉的，不不不不，我们是在吃耶稣，他们所作的就是说神的话。主开始祂的工作，兴起了召会生活，乃是借着一班人吃祂喝祂享受祂，而且成为祂的扩大。这是不是太美妙了？阿们。
ａ　我们都该吃一样的灵食，不吃主以外的任何东西，不享受任何顶替祂的东西—3～4节。
A点，我们都该吃一样的零食，不吃主以外的东西，不享受任何顶替祂的东西。林前十章说到，他们都吃了一样的零食，喝了一样的灵水，所喝的是出于随行的灵磐石，那磐石就是基督。所以很清楚让我们看到，主的负担乃是要我们吃祂，喝祂。然后我们整个基督徒的生活就是一个节期。你现在是不是在吃喝祂？我现在就在吃喝享受祂，在我的里面，灵里。我们在运用我们属灵的胃与祂是一。是我们的节期，甚至呼求吸收祂的名，哦，主啊，阿们。向祂奇妙的话说，阿们。
来听下面一点，从一本书叫主的恢复，吃这本书里的，圣经里面有些经节说到，丈夫爱你的妻子，很多丈夫跟他的妻子说，你们要顺服，要很清楚，妻子跟丈夫说，你们要爱，然而，如果你享受活的基督，借着祷读，你就可以不用你自己的意志来爱你的妻子。每一个人都想要试着实行圣经上的话，却不想享受主，是不能的，是不可能的。吃耶稣是路。注意听，长老同工们，不应该考虑太多如何工作。他们应该带头吃主。我今天早上享受就一同与弟兄们，一同享受吃这些经节，阿们。让我们都来到筵席一同来吃，我们Jasonwill作什么就是来这个节期一同吃喝。主的恢复是什么？就是吃。主的路是什么？吃。怎样是成为得胜者？吃。怎样成为属灵的？吃。吃吃吃。所以告诉你的邻舍，吃耶稣是道路。
ｂ　吃与享受有关；我们若享受基督以外的事物，在神看来，那享受就是拜偶像—7、14、22节。
B点，吃与享受有关，我们若享受基督以外的事物，在神看来，那享受就是拜偶像。结果我们非常喜乐。在这可爱的地方，吃喝享受而吃喝基督，阿们。彼得你很快乐，阿们。Peter弟兄，我们非常喜乐。像那首诗歌讲的，我们非常的喜乐。
3　我们众人是一个身体，因为我们都分受一个饼—17节。
第三小点，我们众人是一个身体，因为我们都是分授一个饼。这节经节，林前十章十七节，让我们看到，我们都有分于一个饼，表示我们对基督的享受。使我们与祂是一，使我们彼此成为一。我们对基督的享受，主是带头来说要吃，吃。祂不是说要一个仪式化的吃，乃是要有一个筵席。这是可能的，因为祂是赐生命的，是可以吃的灵。让我们来呼求祂，接触祂，来享受祂。所以吃耶稣是道路，我们合一的关键钥匙就是吃。吃，享受基督，我们就真正成为一。
4　我们就是我们所吃的；因此，我们若吃神作我们的食物，我们就与神是一，甚至在生命和性情上，但不在神格上，成为神—约一1、14，六35、51、57。
第四小点，我们就是我们所吃的，因此我若吃神作我们的食物，我们就与神是一，甚至在生命和性情上，但不在神格上成为神。约翰六章五十七节，又在这里，吃我的人也要因我活着。这节经节让我们看到，我们如何们完成神永远的经纶，怎么样完成祂的定旨，祂的目的是什么？祂的目的就是把我们作成祂，在生命性情上，不在神格上，不是让人敬拜的对象，乃是在构成上，我们要与祂一样。在生命、在性情、在成分、在素质上来彰显祂。这样我们就能与祂相配。基督的身体就是基督，基督的新妇就是基督，所有我们必须要成为祂，在我们的构成上，但是绝不在神格上成为人敬拜的对象。钥匙关键是什么？吃耶稣是道路，这样，我们能够成为祂。
保罗乃是一位享受基督，一直享受基督的人，不论他在哪里就是享受基督，他都在享受基督。当他在风暴的海上，他被坐监牢到罗马去坐监牢，他在船上，他是船上的船长，他跟别人说：“你们不要担心，要喜乐”。他是在基督的享受里，祂乃是在这位在宇宙里的头，他与耶稣是一。最终，这个注解帮助我们看到，保罗的生活就是耶稣，又一次在地上在祂神圣丰富丰美人性里再一次活着。我也讲到司提反，我也很喜爱司提反。当司提反在使徒行传七章被石头打死的时候，他就像耶稣的复制，他说，“我看到天上，天开了，看到人子站在神的右边”。然后人子就说，我在地上看到我的复制，他就呼喊主说“哦，主耶稣，主耶稣。”然后他祷告“主耶稣赦免他们。”就是耶稣的复制，像主耶稣在十字架上死的时候，司提反就是享受主，吃住，而且成为祂在地上的复制，阿门。
主的渴望乃是要我们享受祂到一个地步，被祂构成。歌罗西书三章11节说到，我们成为召会，是一个新人，基督是一切，又在一切之内，阿门。换句话说，祂成为我们的组成。你吃什么你就被这个构成，你不吃别的，只吃牛肉，你就被牛肉构成，你闻起来像牛肉，你行动也像牛，行为也像牛，我们要吃耶稣，告诉你的邻舍，阿利路亚，吃耶稣是路。我站在这上面，我不是只是释放信息，我乃是要吃耶稣，每时每刻绝对不要误掉祂，不住的祷告，要喜乐，感谢祂，一直摸着祂，吸收祂，吃祂唱祂，然后被祂充满，像酒醉一样，这当然，醉酒的人，他们是最勇敢的人，他们都忘了自我的意识，是不是这样，主需要我们从我们的自我感觉里面出来，被基督充满，被祂充满，吃耶稣是道路，我们已经讲到这个了，好，需要往前，阿门。
贰　过为着完成神永远定旨的生活，就是为着神的喜悦而活—弗一5、9，太十七5：
过为着完成神永远定旨的生活，就是为这神的喜悦而活。所以弟兄姊妹们，主要的点就是要完成祂的定旨来为着神的喜悦而活，完成祂的旨意，我们需要是那一班享受祂的人，一直不断享受祂，祂经过了过程，祂终极完成了，祂是赐生命的灵，我们可以来得着，祂就要我们来享受祂。弟兄姊妹们，我等下讲这个，现在不讲，现在先进入这一点，这个周末是为了什么？这个周末在Jeasen will是为了什么？是为这神的喜悦，不是只是让我们自己在这里很快乐，我们在这里是为着神的喜悦。弟兄姊妹们，如果你进到神的喜悦，你就真是在喜乐里面，神的喜悦，祂的娱乐，祂的消遣，这是祂的一切。当你进到神的喜悦里，你就进到真正的喜乐里。
一　以弗所书是从神的喜悦，祂的心愿的角度写起—一5、9：
以弗所书是从神的喜悦写起，，以弗所一章5节，按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，藉着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己， 9节，照着祂的喜悦，使我们知道祂意愿的奥秘；这喜悦是祂在自己里面预先定下的。让我们看到祂的喜悦，祂的定旨、意愿。以弗所书像Ron弟兄昨天讲到以弗所书不是从低的角度所写的，乃是从高的角度写，从神的眼光写的，与神的心有关，与神的定旨、神的喜悦有关，神的旨意。
以斯拉在旧约里面，他乃是一个神所用来建造圣殿，圣殿乃是预表召会，以斯拉实在是在神的喜悦里，他是在神的喜悦里，尼西米也是一位神建造来造城墙，就是神的城的扩大，尼西米八章10节，他说到，主的喜乐是我的力量，他是在神的喜悦里，尼西米，他非常的积极主动，因为他是在神的喜悦里，
１　神需要得着喜悦，这喜悦乃是按着祂的意愿—5节。
2　神的喜悦就是那使祂喜乐的—5、9节：
第一，神需要得着喜悦，这喜悦乃是按照祂的意愿，神的喜悦就是那使祂喜乐的，阿门。我很喜欢这首诗歌，我非常的喜乐，怎么样能够使神喜乐？我必须要读一点，神的喜悦是什么？神心里的喜乐是什么？这本书是生命课程。你知道我们的神是满有情感的吗？问问你的邻舍，你知道我们的神是满有情感的吗？而且注意听，情感乃是生命的表征，石头不会生气，如果你的脸面有发表你的情感，来聚会的时候你的脸上是什么样子？问问你的邻舍，你的脸上的表情是什么，阿门。注意听，路加十五章，我们常常讲到这个浪子的比喻，事实上，这里应该讲到是一个欢乐的父亲的情形的比喻，就像南非的那个弟兄，Rou，他拿到接受恢复本圣经，他真是非常喜乐，就是这样子欢乐，他不知道该说什么，他进到神的喜悦里，你喜不喜欢这个？这是个快乐的父亲的比喻，你知道在这个故事里的父亲，他在那里等他的儿子回来，但是注意，听，他跑，他跑去，当他看到儿子的时候他就跑去，什么使你跑？乃是当你兴奋的时候，你跑，非常喜乐的时候，你跑。你有没有看到小孩子？他们看到什么东西就在这边跑，跑得很快，他们就不见了，你带他到购物中心去，他就跑去了。听，跑，非常满了情感的，满了情感的，他满了爱心，祂抱着他的颈项与他亲嘴，李弟兄说，我对不起这样说，我从来没有这样的抱着我的三个儿子，这表示我缺少生命，不像神一样，李弟兄非常快的认罪，他说赞美神，祂对我们每一位都是满脸感情的，这是不是太可畏，太大的事，然后父亲说，让我们来吃喝痛苦，不是他说，然后他们就开始快乐，他们就快乐起来，这就是一位快乐的神，因为祂满了生命，他们就非常快乐，阿门，这里还有很多，我们的神使生命的神，满了感觉，满了感情，祂是有目的的神，有旨意的神，所以祂的目的、旨意更是与祂的心思、祂的存心，祂的喜悦，是与祂的情感跟祂的心有关，但是神的定意，祂的喜悦，祂的意愿都是彼此编织在一起的，你的目的，使别人看到你就觉得很喜乐，然后你的意愿就更强，这一切都是连在一起的，我想你们会很宝贝这一点。让我们来吃喝快乐，我很喜欢这个话，讲到快乐的人，一个快乐的人，乃是表征，他是非常喜乐的一个，他是很快乐，很喜乐的，不是在世界在肉体的情形之下，乃是当他与浪子在一起的时候，那个比喻，那个是不是一个非常快乐的时刻，他非常的快乐，非常的欢乐，他是一个快乐的人。
ａ　神喜悦祂所创造的人（创一26、31），喜悦基督成为肉体（路二9～14），喜悦基督的受浸（太三16～17），并喜悦复活的基督（十七5，路二四26）。
A，当神造人的时候，神喜悦祂所创造的人，当祂造了人之后祂说非常的好，日头好，太阳好，人是甚好，非常好，真是非常的喜乐。神喜悦基督成为肉体，当基督出生的时候，我想，我们都没有办法能够知道这个天军的喜乐，他们在那里庆贺，因为这宇宙的神，终于与一个人调和，神总是想要进到人的里面，要成为人的生命，为着祂的彰显，这是祂的目的。
最终，终于有一个人就是耶稣，哦，这个喜乐，哦，这个喜乐，何等喜乐，让我们吃喝快乐。而且神也喜悦基督的受浸，因为这表示基督是过一个钉十字架的生活，为着神的经纶，当祂受浸的时候，祂喜悦。而且祂也喜悦复活的基督，复活的基督乃是在祂变化肉体的时候，就是看到基督带着祂的身体完成变化形象，祂成为是灵的基督。在那个时候怎么样呢？在马太十七章，这里有一件大事发生，这里有一个变化形象的基督，复活的基督。彼得和门徒们看到这个，他们同时也看到以利亚和摩西，他们已经死了很久了，但是他们都在复活里，在那里彼得说，让我们来建造三个棚，就是耶稣，以利亚和摩西，然后有一个声音来说，安静，嘘！他们就全部倒下来，脸低下来，祂说，这是我的爱子，是我所喜悦的，是我的快乐，这是我的喜乐，你们要听祂，这是我的一切。当他再看，抬头看的时候，没有摩西了，再也没有以利亚，只有基督自己，只有耶稣自己。神要帮助他们抓住这个重点，我的经纶乃是在耶稣就是基督身上，只有祂。
ｂ　神喜悦将祂儿子启示在我们里面（加一15～16），祂喜悦在我们里面运行（腓二13），祂也喜悦我们得荣耀（罗八18～19、21～23）。
神喜悦将祂的儿子启示在我们里面，祂喜悦，祂乐意将祂儿子启示在我们里面，祂喜悦在我们里面运行，但愿这个特会使神喜悦。我们每一位既是我们午餐的时候在这个聚会散会之后，申言的时候、午餐的时候、下午的时候，我们都能够在神的享受里面，在神的喜悦里面，让这个特会就是为着祂的喜悦，祂喜悦在我们里面运行，祂也喜悦我们得荣耀。弟兄姊妹们，这是在腓立比二章13节的经节说到要作成你们，要谨慎作成自己的救恩，因为神按照祂的旨意，祂要在我们里面作成神的美意，在我们里面运行使我们立志行事。
让我再读一点，这个是非常好的，你们注意听，神喜悦在我们里面运行，我们基督徒的生活，乃是照着神的喜悦，基督徒的生活是一个喜乐的生活，很多的时候在新约里面鼓励我们要喜乐，要在主里喜乐，永远喜乐，我再说你们要喜乐，告诉你的邻舍要喜乐，要喜乐，要常常喜乐，应该一天过一天不是在我们自己里面，乃是在我们主里面喜乐，我们是以我们的心唱诗把向着我们的主感谢，在主的名里，在父的名里向祂献上欢乐，不是只有感恩节一天，乃是天天向祂感谢，向祂唱诗赞美，借着我们的兴奋赞美祂，我们这些基督徒应该是满了感情的人，告诉你的邻舍，我们基督徒应该是一班满了感情的人。
下面还有一点我们怎么知道我们是过一个生活是照着神的喜悦的生活，乃是因着我们的欢乐的感觉，当我们快乐的时候，我们就把神的喜悦在我们里面有印证，我们里面的喜乐表征我们是照着祂的喜悦而生活行事。阿门，这是不是太好了，阿门。
3　召会乃是照着神意愿所喜悦的，就是神心头的愿望—弗一5、9、22～23，三9～11。
第三，召会乃是照着神的意愿所喜悦的，我们必须是一班人，让我们一同来读下面这，这是神心头的愿望，
二　“这个恢复乃是叫神重新得着祂的喜悦。……我们必须是一班能使神在我们中间得着喜悦的人。……如今我们是照着神的喜悦而生活、行动。”（生命信息，上册，三七○页）
第二中点，生命信息，父乃是叫神重新得着祂的喜悦，我们必须是一班能使神在我们中间得着喜悦的人，如今我们是照着神的喜悦而生活行动。阿门。我们如今是照着我们是坐在这里，或者是站着，或者是我们站着生活行动，我们乃是照着神的喜悦而生活行动，这是这个宇宙中真正的喜乐。李弟兄乃是一位，我观察他，首先来到主的恢复的时候，我是一个很多疑问的美国人，我说看看主能够在这个中国人，怎么能够作什么。我来到洛杉矶看到这个小小的中国人。我觉得我是怎么样情形，后来我发现我是什么都不是，我没有看到怎么样享受主，我看这个小小的人，他在那满有享受，他有很多属灵的肌肉，我几乎一点都没有，他能够享受主，我就像个小婴孩带着尿布，我们所能说的只是，阿门，哦，我非常宝贝我们的弟兄，对我们实在是一个真实的榜样，不是只是外面，乃是在享受基督这条路上，享受基督，我可以作许多的见证，但是没有时间了。
三　在神眼中最令祂喜悦的，乃是我们在灵里生活、行动，以完成祂永远的定旨—约四24，弗一9、17，三11、16。
在神眼中最令祂喜悦的，乃是在灵里生活、行动，以完成祂永远的定旨。所以弟兄姊妹们，最令祂喜悦的就是要在祂灵里生活行动，你要成为那一班在你灵里生活行动的人。那灵是基督，就是神使喜悦是在我们的灵里，这就是基督徒的生活，这是得胜，这是圣别，这是神的同在，这就是主的一切，祂是那灵，而且在我们灵里，罗马书八章4节说，不要凭着肉体行事，乃是要凭着那灵行事，当我们凭着那灵行事的时候，在我们灵里，神就喜乐、喜悦，神就高兴，当我们在灵里的时候，神就喜乐了，还有一段话，神是喜悦的，快乐的，当祂看到我们留在我们的灵里，我们的灵是我们的盼望，我们的灵是我们的家，我们的灵是我们的国家，问问你的邻舍你是从哪个国家来的，Engle弟兄，你是从哪个国家来的，灵的国家，赞美主，我们是从灵的国家来的，因为基督那灵是在我们的灵里，这是我们的国家，这是我们快乐的地方，没有任何地方是我们所该在的地方，为着这个美妙的家使我们能够留在这里的，让我们留在家里。我所有的难处问题，都是因为我不留在家里。我需要留在我灵的家里，就是这位美妙的基督在我的家里，我们要使祂喜悦，我们就要确定让祂在我们的灵里找着我们。问问我们的邻舍，邻舍我们是不是在你的灵里找着你呀！你的邻舍说什么，我想的邻舍是说，阿门。
还有一段话，如果我们来在一起聚集，我们却不在灵里，你就要预备好要争吵，最好的方法在一同来事奉，没有争吵就是借着祷读、呼求主的名，什么时候，我们真是操练我们的灵，进到我们的灵里，我们就成为完全的一，我们乃是基督徒，是在他们的头脑里面被分开，我们乃是在我们的灵里合一，并不是说我们要运用我们的心思，乃是我们的心思要置于灵，我们就成为一。召会生活，在召会生活里我们就都应该被那灵充满，彼此对说诗歌，颂词，灵歌，用我们的心，向主说，然后以神的话，丰丰满满地住在神的里面，这是何等美妙的召会生活，如果我们实行活在我们的灵里，弟兄姊妹们，让我们来到最后一点，
叁　我们要过为着完成神永远定旨的生活，就必须认识并实行神的旨意—西一9，太七21：
我们要过为着完成神定旨的生活，必须认识并实行神的旨意，
一　神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意；祂为自己的旨意，创造了万有，好成就并完成祂的定旨—启四11，弗三9～11，西一9：
第一中点，神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意，祂为自己的旨意造了万有，好成就并完成祂的定旨，神是一位有旨意的神，祂有祂自己喜悦的旨意，祂自己的旨意、定旨摆在一起，祂创造一切都是因着祂的旨意，创造了万有好成就并完成祂的定旨。
1　神的旨意就是祂心头的愿望，就是祂要与人调和，并完成祂永远的计划—弗一5、9、11，五17。
第一，神的旨意就是祂的心头的愿望，是祂要与人调和并完成祂永远的计划，阿门，我喜爱以弗所书五章17节说，你们注意看17节，五章17节说什么，17节说，所以不要作愚昧人，明白什么是主的旨意，不要愚昧人却要明白什么是主的旨意，下一节说，不要醉酒，乃是要在灵被充满，我一直都很宝贝什么是神的旨意，祂的旨意就是要充满，神主要的旨意就是要以基督是那灵来充满，神的旨意就是借着我们用诗章颂词等等，借着彼此对说，说我们彼此相爱成为基督的新妇，在25节，神的旨意乃是要以祂自己是那灵来充满我们，不要醉酒，不要被其他的东西来醉酒、沉醉，乃是要不断的在灵里被充满，不断的在灵里被充满，这就是这本书里说到，《如何享受神》这本书里说到我们应该是那一班人，是被祂来醉酒的，就是正确的来说是正确的来被酒醉了，很多的时候警察需要给人因为醉酒开车，要拿罚单，我们绝对不要与那个有关，我们不是在那里，为着这个我们讲到喝酒，但是我们乃是要在，在基督是我们赐生命的灵的影响之下生活，祂是奇妙的灵浸透、渗透我们，这样，祂的旨意和我们的旨意是一，祂的定旨为着祂的喜悦合一，我们与祂的旨意合一，我们乃是享受祂要祂作我们的宴席，享受祂作我们的喜悦，享受祂是神的定旨。
帖前也让我们看到我们需要在灵的影响之下，帖前五章16节到18节说到，你们要常常喜乐，不住的祷告，凡事谢恩，这是神的旨意，然后说道这是神为你们的旨意。所以告诉你的邻舍要常常喜乐，不住的祷告，凡事谢恩，因为这是神对你的旨意。而且这里说到不要消灭那灵，不要藐视申言者的话。我等下要坐下来，你们不要藐视申言者的话，要去，要享受主，要在祂的影响之下，这位奇妙的一位，祂是我们说不出来的喜乐，祂是我们说不出的喜乐，满了荣耀。神的旨意，就是祂要与人调和要完成祂永远的计划，祂永远的计划，当我们喜乐，欢乐感谢接触祂的时候，我们就与神调和，这是神的旨意，神的旨意，我该有什么样的工作，我该去什么样的学校，我该跟谁结婚，神是有旨意，但是那个都是小的。
神的主要的旨意乃是我们不要以其他的东西充满，只要被基督充满，如果我们在会场里每一位都是被基督充满，我们就是什么？我们就是基督的身体，这个就是神的旨意，这是神的旨意，这就是为什么祂的旨意，就是要充满我们，不以别的乃是以祂自己。
2　神的旨意是要为基督得着一个身体，作祂的丰满，祂的彰显—罗十二2、5，弗一5、9、11、22～23。
所以神的旨意是要为基督得着一个身体作祂的丰满，祂的彰显。罗马书十二章1节、2节这里有几节经节，有几节经节，我首先成为基督徒在50年代的时候我就背下来，哦，何等的喜乐，把我的身体献上，但是不要模成模仿这世代，借着心思的更新而变化，叫我验证何为神那美好可喜悦并纯全的旨意，阿门，弟兄姊妹们，让我们来到第二中点，
二　我们需要充分认识神的旨意—西一9：
我们需要充分认识神的旨意，
1　歌罗西一章九节里神的旨意，是指神永远定旨的意愿，神关于基督之经纶的意愿—弗一5、9、11。
第一小点，歌罗西一章9节里，神的旨意是指神永远定旨的意愿，神关于基督之经纶的意愿，
2　充分认识神的旨意，就是对神的计划有启示，使我们知道神在宇宙中所要作的—启四11：
第二小点充分认识神的旨意就是对神的计划有启示，使我们知道神在宇宙中所要作的，
ａ　神的计划，乃是要使基督在神圣的经纶里成为一切—太十七5，西一15～18，三10～11。
a点，神的计划乃是要使基督在神的神圣的经纶里成为一切，什么，让我们一同来读神的计划，乃是要使基督在神圣的经纶里成为一切；
ｂ　对神计划的启示会为我们开路，使我们对基督有更多的经历—二16～17，三4、15～16。
b点，对神计划的启示会为我们开路，使我们对基督有更多的经历，阿门，弟兄姊妹们，
3　神在我们身上的旨意，乃是要我们认识包罗万有的基督，经历祂，并以祂作我们的生命而活祂—一9、15～18，三4。
第三小点，我要稍微强调这一点，神在我们身上的旨意，乃是要我们认识包罗万有的基督，经历祂，并以祂作我们的生命而活祂，这是神的旨意，认识神的旨意，行神的旨意，就是要认识包罗万有延展无限的基督来享受祂，而且被祂构成，成为一个新人。歌罗西书是一本非常了不起的书。歌罗西书启示什么？就是神的旨意。
歌罗西书一章9节说，我为你们不住的祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧和悟性上充分认识神的旨意，在歌罗西启示的是什么？
就是完全认识神的旨意，祂，神的旨意是什么？就是包罗万有的基督，就是歌罗西书一章12节就是祂所给我们的分，作我们的享受，就是祂是看不见之神的像，也是这位基督，是一切受造之物的首生者，祂是身体的头，祂是神经纶的奥秘，这位基督是一切，宇宙中一切正面事物，在歌罗西书二章有四个警告，警诫，就是有四次讲到，不要让任何人借着文化等等来欺哄你们，使你们得不着基督。没有任何人，神的旨意乃是基督，这位包罗万有的基督，成为我们的一切，让我们能够被祂充满，在祂里面建造成为基督的扩大，成为基督的身体，成为一个新人，所以，神的旨意乃是要我们享受基督，二章16、17节，让我们看到祂是一切所有正面事物的实际。所以Dall弟兄，当你今天早上穿西装的时候，你有没有穿上基督啊？当我们吃我们的早餐的时候，我们是在吃基督，我们享受祂是一切正面事物的实际，你好像坐在座位上，根据以弗所书二章，你乃是坐在基督里，每一位坐在基督里的说，阿门，其实我站在这里，我也是坐着，基督是一切，祂是我们的享受，祂是我们的喜乐，祂是我们的盼望，祂是我们的美丽，祂是我们的营养，告诉你的邻舍；邻舍，除非你享受基督，要不然你很丑陋，在宇宙里面唯一美丽的就是基督，我们好不好站起来说，在宇宙里面唯一美丽的就是基督，那我们站着，我们就说，哦，主耶稣，我们爱你，谢谢你们，如果我们知道神的旨意，我们就会行事为人配得过主，
4　行事为人配得过主，乃是充分认识神旨意的结果；我们就是在这种配得过主的行事为人里活基督—一10，腓一19～21上。
第四小点，我们就会行事为人配得过主，乃是充分认识神旨意的结果，我们就是在这种配得过主行事为人里活基督，保罗说，因为在我活着就是基督，在我坐电梯就是基督，在我坐在会场里面就是基督，会所里面，在我说话就是基督，在我来看就是基督。保罗乃是渴望基督对他是一切，小事大事，神的旨意就是基督，基督要我们不被其他任何事，只有基督所充满，每次当我看到这些弟兄们，好多好久没有看到，我就看到更多的基督，阿们。所以这个是行事为人配得过主，乃是充分认识神旨意的结果。我们就是在这种配得过行事为人是活基督，把你摆在任何环境里，你都是满足的，你任何情况里面你都是满足的，可以的。活基督，并不表示你要从帝国大厦跳下来，这是外面的事。我们乃是活基督，就是要在各种环境里，在各种环境里显大基督。我可以凭着那在我里面的加力者的里面，什么事，凡事我都能作。
三　我们若要在来世进入诸天之国的实现，就必须在今世实行我们父的旨意—太七21～23，六10，十二50，启四11，罗十二2，弗一5、9、11，五17，西一9，四12：
第三中点，我们若要在来世进入诸天之国的实现，就必须在今世实行我们父的旨意。记得耶稣在地上的时候，约翰第四章，祂说，我的食物就是行神的旨意，当门徒在那边后来找到祂，问祂，你有没有食物吃，祂说我有食物吃，是你们不知道的，我乃是实行我父的旨意，弟兄姊妹们，主要把我们带到这个经历来享受祂的经历是作那食物，是真的食物，就是那些与祂是一的人在地上实行祂的旨意，
1　国度是神旨意的事，并完成神的旨意—太六10。
另一小点，国度是神旨意的事，并完成神的旨意，马太六章10节是说到父愿你的国来临，愿你的旨意行在地上如同行在天上。歌罗西一章九节说到，我们要祷告，让我们充分认识神的旨意。然后在第四章，歌罗西书四章那是有以巴弗他也是被神的旨意充满。他的负担就是要我们被神的旨意充满。国度是神旨意的事，并完成神的旨意。
2　我们要实行父的旨意，就必须进窄门，走狭路—七13～14。
我们实行父的旨意就必须进窄门，走狭路。我非常的摸着我今天早上跟弟兄祷读经节，要进窄门，走狭路。走狭路就是吃耶稣，因祂而活，就像活的父如何差遣我来，我因祂活着，不是寻求祂自己的荣耀，祂乃是走狭路。所以吃我的就要因我活着。在一种受限制，狭窄的路上，阿们。
3　我们需要祷告，愿父的旨意行在地上，如同行在天上；这就是将诸天的国带到地上—六10，启十一15。
我们需要祷告，愿父的旨意行在地上如同行在天上；这就是将诸天的国带到地上。弟兄姊妹们，我要结束。这样的结束，歌罗西书一章十三节就是我感谢父，叫你们够资格在光中同得分给众圣徒的分。祂拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里。弟兄姊妹们，最好的一条路，来过一个生活，是受限制受辖制的生活。过一个神圣生命的生活，要记住，我们已经被迁入祂爱子的国里，这是从歌罗西书生命读经里，当我们爱主耶稣的时候我们自然而然的就在祂的一种支配之下。当我们在爱主之前，我们很自由，作任何我们所要作的事。但我们越说，主耶稣我爱你，我们就越少了自由。以前我们没有感觉到这个限制跟支配，我们能够自由的在各种世界的娱乐，没有任何的感觉。但那些爱主的人，我们在祂的支配管制之下，这个管制不是苦的，乃是相反的。因为祂在我们里面，喜乐的支配我们。却没有任何的思想，任何的说话，是使神不喜悦的。我们是在祂甜美的爱的管制支配之下，这个就是祂爱子的国，阿们。所以弟兄姊妹，我们好不好都站起来，四次来说，哦，主耶稣，我们爱你。哦，主耶稣，我们爱你。哦，主耶稣，我们爱你。哦，主耶稣，我们爱你。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第二周　为着神的定旨借着吃神而享受神，为着神的喜悦而活，以及认识并实行神的旨意
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶提后一9，诗三六8～9，约六57，弗一5，9，西一9，太七21
诗歌∶英诗1144首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　我们要完成神永远的定旨，就需要藉着吃神而享受神─提后一9，诗三六8～9，约六35，51，57，林前十17：
一　神要我们享受祂，并为着祂的定旨而活─诗三六8～9，罗八28：
1　三一神是喜乐的神─十五13，约十五11，十七13，徒十三52，加五22。
2　人受造有需要得着享受，并且需要有目的─创二7～9，传三11。
3　神按祂自己的定旨拯救我们并呼召我们，现今祂的定旨应当成为我们的目的─罗八28，提后一9，三10。
4　我们这些信徒需要专注于享受神，看见神的渴望乃是要将祂自己赐给我们，作我们的享受，并带着享受祂的想法来就近祂─约一1，14，16～17，诗三六8～9。
5　基督徒生活的秘诀就在于享受神─约十五11，十六22。
二　神的经纶是要我们吃基督并由祂所构成，好彰显祂并代表祂─提前一4，约六35，51，57，创一26：
周一晨兴

周　二
1　神的经纶乃是基督进入我们里面的事；为此，我们需要藉着吃基督，把祂接受进来─弗三17上，约六57：
ａ　神渴望人吃祂、消化祂并吸收祂─53～58节。
ｂ　吃是经历神的分赐，以彰显并代表神的路─创一26，二9。
2　整个基督徒的生活该是一个节期，就是享受基督作我们的筵席─林前五7～8，十16～17：
ａ　我们都该吃一样的灵食，不吃主以外的任何东西，不享受任何顶替祂的东西─3～4节。
ｂ　吃与享受有关；我们若享受基督以外的事物，在神看来，那享受就是拜偶像─7，14，22节。
3　我们众人是一个身体，因为我们都分受一个饼─17节。
4　我们就是我们所吃的；因此，我们若吃神作我们的食物，我们就与神是一，甚至在生命和性情上，但不在神格上，成为神─约一1，14，六35，51，57。
周二晨兴

周三、周四
贰　过为着完成神永远定旨的生活，就是为着神的喜悦而活─弗一5，9，太十七5：
一　以弗所书是从神的喜悦，祂的心愿的角度写起─一5，9：
1　神需要得着喜悦，这喜悦乃是按着祂的意愿─5节。
2　神的喜悦就是那使祂喜乐的─5，9节：
ａ　神喜悦祂所创造的人，（创一26，31，）喜悦基督成为肉体，（路二9～ 14，）喜悦基督的受浸，（太三16～17，）并喜悦复活的基督。（十七5，路二四26。）─引用经文
ｂ　神喜悦将祂儿子启示在我们里面，（加一15～16，）祂喜悦在我们里面运行，（腓二13，）祂也喜悦我们得荣耀。（罗八18～19，21～23。）─引用经文
3　召会乃是照着神意愿所喜悦的，就是神心头的愿望─弗一5，9，22～23，三9～11。
二　“这个恢复乃是叫神重新得着祂的喜悦。…我们必须是一班能使神在我们中间得着喜悦的人。…如今我们是照着神的喜悦而生活、行动。”（生命信息，上册，三七○页。）
三　在神眼中最令祂喜悦的，乃是我们在灵里生活、行动，以完成祂永远的定旨─约四24，弗一9，17，三11，16。
周三晨兴、周四晨兴

周　五
参　我们要过为着完成神永远定旨的生活，就必须认识并实行神的旨意─西一9，太七21：
一　神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意；祂为自己的旨意，创造了万有，好成就并完成祂的定旨─启四11，弗三9～11，西一9：
1　神的旨意就是祂心头的愿望，就是祂要与人调和，并完成祂永远的计划─弗一5，9，11，五17。
2　神的旨意是要为基督得着一个身体，作祂的丰满，祂的彰显─罗十二2，5，弗一5，9，11，22～23。
二　我们需要充分认识神的旨意─西一9：
1　歌罗西一章九节里神的旨意，是指神永远定旨的意愿，神关于基督之经纶的意愿─弗一5，9，11。
2　充分认识神的旨意，就是对神的计划有启示，使我们知道神在宇宙中所要作的─启四11：
ａ　神的计划，乃是要使基督在神圣的经纶里成为一切─太十七5，西一15～18，三10～11。
ｂ　对神计划的启示会为我们开路，使我们对基督有更多的经历─二16～17，三4，15～16。
周五晨兴

周　六
3　神在我们身上的旨意，乃是要我们认识包罗万有的基督，经历祂，并以祂作我们的生命而活祂─一9，15～18，三4。
4　行事为人配得过主，乃是充分认识神旨意的结果；我们就是在这种配得过主的行事为人里活基督─一10，腓一19～21上。
三　我们若要在来世进入诸天之国的实现，就必须在今世实行我们父的旨意─太七21～23，六10，十二50，启四11，罗十二2，弗一5，9，11，五17，西一9，四12：
1　国度是神旨意的事，并完成神的旨意─太六10。
2　我们要实行父的旨意，就必须进窄门，走狭路─七13～14。
3　我们需要祷告，愿父的旨意行在地上，如同行在天上；这就是将诸天的国带到地上─六10，启十一15。
周六晨兴

第二周　周一
晨兴喂养
约六35　耶稣对他们说，我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿；信入我的，必永远不渴。
48　我就是生命的粮。
57　……那吃我的人，也要因我活着。
也许有的弟兄姊妹听见享受神这个说法，会觉得有一点新奇。但是，圣经里明明说，……我们可以尝尝神，就知道祂是怎样的美善〔诗三四8〕。主耶稣也曾清楚告诉我们，祂是我们的食物，祂是我们生命的粮食。祂既是我们的食物，既是我们的粮食，就是我们可以享受的。因为粮食就是我们一种的享受。
我们必须从神的话语里头看出一件甜美的事，就是神之于我们，不只是相近的，并且神是把祂自己给了我们，来作我们的享受。这给我们看见，神和我们那个关系，那个亲密，到了何等的地步。
圣经……给我们看见，神能把祂自己放到我们里面来，给我们享受；祂能进到我们的里面来，作我们的生命，作我们的能力，作我们的食粮，作我们永活的水，作我们里面每一部分的需要。在神里面稍微有一点经历的人都知道，神是如何的能给我们来享受。我们不单能在环境中享受神的安排，神的预备，我们还能在心灵里享受神作我们各样的供应（如何享受神及操练，二至四页）。
信息选读
神创造人的心意，乃是人能把祂接受进来，并彰显祂。接受神并彰显神应该是人的喜乐和娱乐。人的喜乐和娱乐必须是神自己，而且这不是客观的神，乃是主观的神。接受神并将神活出来，是人的喜乐。……神造人有娱乐的需要，但我们的娱乐必须是神自己。因着人失去了神，所以在戏院、电影院、运动场中找快乐。他们没有发现神自己能满足人娱乐的需要。惟有神自己能满足我们娱乐的需要（国度的操练为着教会的建造，六八页）。
神要进入人里面，作人生命，与人同一生命，同一性情，过同一生活，作同一的神而人。……这是神对人的计划，也是神对人的命定。……神怎样达到这目的呢？……要叫一件东西进到人里面，作人的素质，与人成为一个，只有一条路，就是把它吃到里面，消化吸收成血轮、细胞、元素。
所以主说，“我是生命的粮，吃我的人就因我活着。”（参约六48、57下）我们吃主才能把神接受进来，作我们的内容。我们对主不只要晓得、明白、认识、爱祂、相信祂、跟随祂、敬拜祂，更要吃祂（主的恢复—吃，二至三页）。
神每一次要我们亲近祂的时候，都是把祂自己……当作食物，摆在我们跟前，给我们吃一个饱足，……给我们享受。但就是这一个观念，我们堕落的人没有法子转过来。
我愿意在这里再大声地呼喊，点给神的儿女看。……神把人一造好之后，并没有告诉亚当说，亚当，你要怎样敬拜我，你要怎样事奉我。神……乃是把他摆在那一棵生命树的跟前，意思就是说，亚当，你在这里享受吧。我就是这一棵生命树，我就是要给你享受。我根本不要你作这个作那个，我也不要你这样敬拜那样事奉；我所要的，就是我能把自己摆在你跟前，作你的食物。我所有的心愿都是要你来享受我。
我一直盼望神的儿女……转一个念头，神只有一个意思，就是祂要把祂自己给我们享受。所有基督徒的秘诀都在这里。不是你为神作了多少，乃是你享受神有多少；不是你为神作了什么，乃是你怎样来享受神。亲爱的弟兄姊妹，你要学这一个秘诀。你不必想作这个作那个。一直要学一件事，常常回到你的里面，再享受神自己（如何享受神及操练，二三至二四、三五页）。
参读：如何享受神及操练，第一至四篇。
Back

第二周　周二
晨兴喂养
林前五8　所以我们守这节，不可用旧酵，也不可用恶毒邪恶的酵，只用纯诚真实的无酵饼。
十17　因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。
盼望神的儿女……看见一个基本的问题，神在我们人身上所要的，并不是敬拜或事奉，也不是祂为我们作多少事，或者我们为祂作多少事。祂向我们所要的，只是一件事，就是祂能把祂自己调和在我们的里面，作了我们里面各种各样的成分；使我们里面每一部分、每一角落，都充满了祂的成分。当我们这样充满了神的成分的时候，那就是我们最享受神的时候，也就是我们最认识神的时候。我们只有这样让祂充满在我们里面，作我们每一种的成分，我们才能真的赏识祂这一位神是怎样的一位神。不是在道理上、知识上、头脑上、思想上，懂得这一位神；乃是在我们生命的深处，生活的里面，实际的经历中，尝到了这位神的味道。亲爱的弟兄姊妹们，这一个就是我们所说的享受神（如何享受神及操练，四一至四二页）。
信息选读
〔在马太十五章二十一至二十八节，〕主似乎对迦南妇人说，“你不需要医治，你需要我！你外面不需要我；你里面需要我。你需要吃我。我是饼来给人吃、消化、吸收。我要进入你这人里面，进入你全人、血轮和组织里。我要进入你的构成成分里面，并且成为你。因此，你需要吃我。”
我们不需要外面的仪式或作法。……神的经纶不是外面的事；乃是基督进入我们里面的事。为此，我们需要借着吃基督，把祂接受进来（马太福音生命读经，六一三至六一四页）。
林前五章八节所提到的“这节”指除酵节，是逾越节的延续（出十二15~20）。逾越节只有一日；接着逾越节，除酵节共有七日，即一段完全的期间，表征我们基督徒生活的整个期间，从悔改之日到被提之日。这是很长的节期，我们守这节，不可用旧酵，就是旧性情的罪，乃要用无酵饼，就是新性情的基督，作我们的滋养和享受。惟有祂是纯诚真实的生命供应，绝对纯净，没有搀杂，并且满了实际。节期乃是享受筵席的时候。整个基督徒的生活都该是这样的节期，这样享受基督作我们的筵席，作我们生命丰富的供应（新约总论，第三百零九篇—中文尚未出书）。
我们看过，保罗将我们对主筵席的享受，比作那些吃祭物，因而成为与祭坛交通之人的以色列人的享受（林前十18）。我们需要对这事实有深刻的印象：吃与享受有关。我们若享受基督以外的事物，在神看来，那享受就是拜偶像。我们需要简化并净化我们的享受，使我们只享受主自己。
分受（即吃—28~30）这一个饼，使我们与这饼联合为一。这指明我们有分于基督、享受基督，使我们与祂联合为一，与祂成为一。
林前十章十四至二十二节是对付吃的事这一长段的一部分。吃与享受有关。每当你吃东西的时候，你就享受你所吃的。不但如此，我们所吃的就成为我们。一面，吃叫我们享受；另一面，我们成为我们所吃的。这些基本观念该应用于对这段话的领会。吃祭偶像之物，实际上的意思是享受偶像，至终与偶像成为一。同样的原则，吃主的筵席是享受这筵席，并与这筵席成为一；也就是享受主，并与祂成为一（哥林多前书生命读经，五三六、五一九、五二四至五二五页）。
参读：如何享受神及操练，第七至八、十一篇；吃主，第一至二篇。
Back

第二周　周三
晨兴喂养
弗一5　按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。
9　照着祂的喜悦，使我们知道祂意愿的奥秘；这喜悦是祂在自己里面预先定下的。
罗马书从人堕落的光景开始说起，以弗所书则不同，不是从人的一面，而是从神的一面开始。以弗所书启示神需要什么。神需要喜悦，这个喜悦是照着祂的意愿。不要以你的方式领会“意愿”这个辞。这里，它的意思不是说神有一个强的意志；反之，这里的意思有几分类似一种愿望。神有一个美好的愿望、渴慕。祂巴望、渴望尝到某种东西。神的愿望是一个美好的愿望、美好的意思，祂的喜悦就是属于这样一种美好的愿望。这正是“心头的愿望”这话的意思。“心头的愿望”在圣经中的用辞就是“祂意愿所喜悦的”。神意愿所喜悦的就是神心头的愿望（主恢复中应有的认识，一四三页）。
信息选读
你若是把创世记一章读几遍，你会注意到它时常说，“神看是好的。”（如10、12、18、21、25）在头五天神复造的时候，祂看是好的。但在第六天，就是人被造的日子，“神看一切所造的都甚好。”（31）如果地是神所喜悦的，人就更加可悦了。神非常喜悦祂所造的人，祂说“甚好”。
天上的众军也因神成为肉体而欢呼，就如他们在神立大地根基的时候所作的。主的使者报给牧羊人“大喜的好信息”。“忽然有一大队天兵，同那天使赞美神说，在至高之处荣耀归与神，在地上平安临及祂所喜悦的人。”（路二9~14）
是什么使神这样满意于“救主，就是主基督”（11）的降临呢？在神成为肉体之前，地是地，人是人，而神是神。但在成为肉体的时候，神却使祂自己与人合而为一。耶稣乃是神与人的调和。耶稣的名称为以马内利：“人要称祂的名为以马内利（以马内利翻出来，就是神与我们同在）。”（太一23）
基督借着受浸，开始了祂公开的职事。在这个场合里，“诸天向祂开了，……又有声音从诸天之上出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的。”（三16~17）这里的喜悦一辞，与以弗所一章五节、九节的喜悦，是同一个字根。父喜悦这一位将自己交给施浸者约翰而受浸的人。
基督变化形像的时候，“有声音从云彩里出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听祂。”（太十七5）变化形像是复活的预像。改变形像也是祂得荣耀的预表。……神喜悦祂儿子的复活与得荣。
“神……乐意将祂儿子启示在我里面。”（加一15~16）神的喜悦与我们息息相关。我们得救的那日，天上有欢乐，因为那时神的儿子被启示在我们里面。神这喜悦，和其他令神喜悦的事物都有关联。若是没有地，……没有创造人，怎能有以马内利—神与我们同在呢？……不可能有神儿子的成为肉体、钉十字架和复活。借着与人调和，祂不只是神的儿子，也成为人的儿子。
“因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。”（腓二13）我们的生活，基督徒生活和召会生活，都是根据神的喜悦。基督徒的生活是喜乐的生活。新约多次劝勉我们要喜乐……。我们应当天天喜乐，不是在自己里面，而是在主里面喜乐（生命信息，三六五至三六九页）。
参读：生命信息，第三十三至三十五章；主恢复中应有的认识，第九篇。
Back

第二周　周四
晨兴喂养
弗三9~10　并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧。
神渴望什么？神心头的愿望就是要有召会。不是要得着一群得救的罪人，而是要得着一个实体—召会。所有读经的人都同意，整本以弗所书是讲召会。以弗所书至少在七方面或八方面描写到召会。……我希望使你们，尤其是青年人，对于神心头的愿望就是要得着召会的事实有印象。在祂心头的召会是太美妙了。她是这样美妙深奥，甚至使徒保罗在写以弗所书时，也没有适当的发表将她加以描写并说明。没有人的言语能以适当地描绘在神心中这美妙的实体（主恢复中应有的认识，一四三至一四四页）。
信息选读
我们是一班“用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，从心中向主歌唱、颂咏，凡事要在我们主耶稣基督的名里，时常感谢神与父”（弗五19~20）的人。我们不是每年有一次感恩节，而是天天为一切事感谢神，向祂歌唱，甚至我们兴奋的感觉，把别人也激动起来了。
到底是什么使我们这样喜乐？因为神为着祂的美意，在我们里面运行，使我们立志并行事。我们怎么知道我们是照着神的喜悦过生活呢？因为我们感到喜乐。我们喜乐，就表示神在我们里面喜乐。我们里面的喜乐，指明我们照着祂的喜悦生活行动。
日子将到，我们都要得荣耀。我们要和基督一同在变化山上。当那日神要兴奋得忘形，并且要指着我们对撒但说，“撒但，看看我的儿女！我的儿女终于得荣耀了！”
这个恢复乃是叫神重新得着祂的喜悦。……我们必须是一班能使神在我们中间得着喜悦的人。地是为此而造，人是为此而造，神是为此而成为肉体，耶稣是为此而钉十字架并且复活。这也是我们重生的目的。……如今我们是照着神的喜悦而生活、行动。当我们得荣耀的日子，那个喜悦要达到极点。
那灵同我们的灵！这里有基督徒的生活—得胜、圣别、主的同在和祂的一切所是。罗马八章四节告诉我们，我们不照着肉体，只照着灵而行。心思置于灵，乃是生命平安（6）。我们照着与我们的灵同在的这灵而行，神就喜悦了。
神的喜悦乃是我们在这调和的灵里行事为人，但是这还没有成为我们的习惯。要使自己习惯在灵里行事为人，我们就需要终日在祷告中不断转向主。“主啊！使我重生的灵成为智慧和透亮的灵。当我看召会、看圣徒时，使一切都是透亮的。当我读圣经时，使每一页都是明朗的。”
无论我们遇到什么—大事、小事、好事、坏事、对的事、错的事—我们都必须在灵里。要留在灵里。“你们要住在我里面。”（约十五4）这位奇妙的“我”就在我们的灵里。要住在祂里面，那是我们必须在的地方。要留在那里。你若迁出来了，就要迁回去。
神看见我们留在灵里就甚喜乐。我们的灵是我们的盼望，是我们的家，是我们的国，我们不该在别的地方。阿利路亚！我们能住在这奇妙的家里！我们若要讨主喜悦，就必须确定祂总能在灵里找到我们（生命信息，三六九至三七○、三九一、三九九、四○一页）。
参读：生命信息，第三十六至三十九章。
Back

第二周　周五
晨兴喂养
西一9　所以，我们……就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧和悟性上，充分认识神的旨意。
弗一11　我们既在祂里面，照着那位按祂意愿所决议的，行作万事者的定旨，蒙了预定，也就在祂里面成了所选定的基业。
我们若思想〔以弗所〕三章九节的上下文，就看见创造与召会有关。神创造万有，是为着召会。神创造天地万物，为的是要得着召会。
神创造万有（包括人），祂的心意是要人与神调和，以产生召会。撒迦利亚十二章一节说，耶和华铺张诸天，建立地基，并造人里面的灵。这指明诸天是为着地，地是为着人，而有灵的人乃是为着神。神奇妙的创造是以人为中心，为要产生召会。因此，以弗所三章九节说到隐藏在创造万有之神里的奥秘。
按照一章五节和九节，神创造万有的动机是出于祂的心愿和喜悦。神完成创造的工，为要实现祂的心愿，使祂的喜悦得着满足。神的创造实现祂的心愿，成就祂的定旨；创造也启示神在宇宙中的心愿，显明祂在永远里的定旨（新约总论第七册，一四页）。
信息选读
神创造之工的基础，乃是神的意愿和计划（弗一10~11）。……神是一位有定旨的神，有一个出自祂自己喜悦的意愿。祂因着自己的旨意（意愿），创造了万有〔启四11〕，好成就并完成祂的定旨。神有一个意愿；照着这个意愿，祂定了一个计划。然后照着那个意愿和计划，祂创造了万有，好使祂能得着召会（新约总论第七册，一四页）。
〔歌罗西一章九节〕里神的旨意是指神永远定旨的意愿，神关于基督之经纶的意愿（弗一5、9、11），并不是指神在小事上的旨意（歌罗西书生命读经，二三页）。
〔歌罗西一章九至十三节〕说到“充分认识神的旨意”。充分认识神的旨意，意思就是对神的计划有启示，以致借着这启示，我们知道神在这宇宙中计划要作的。……神在已过的永远里所计划，要在历世历代的时间里所作的是什么？我们需要这样的启示，使我们对神永远的计划能有充分的认识。
对神计划的启示会为我们开路，使我们对基督有更多的经历。我们都需要问自己：“关于神的计划，我认识多少？关于在神计划里的基督，我认识多少？”关于这点，我们认识得越多越好。因此，我们需要花更多时间学习关于在神计划里的基督。这是我们必须读圣经的一个最重要的原因。我们读圣经不是要得着道理或教训，乃是要得着对基督的启示，和对神永远计划充分的认识。
圣经打开宇宙的帘子，宇宙的幔子，给我们看见在神心思里的是什么，以及神在这宇宙中所计划要作的是什么。这计划就是要使祂的儿子成为一切。神的愿望、计划和心思，是要使基督成为一切。这是全本圣经的内容。因此，我们需要花更多时间，带着这样的眼光和期待来读圣经；不是期待认识更多的道理和教训，乃是期待更多认识基督，并更多得着对神永远计划充分的认识（神的奥秘与基督的奥秘，二九至三○页）。
参读：由基督与召会的观点看新约概要卷二，第十九章；生命的经历，第八篇。
Back

第二周　周六
晨兴喂养
太七21　不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，惟独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去。
六10　愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
神的旨意是深奥的，与我们认识、经历并活这位包罗万有的基督息息相关。保罗在〔歌罗西一章〕九节的祷告，不是叫歌罗西的圣徒知道与谁结婚，住在哪里，或是该有怎样的职业。他的心不是被这些琐事占据。在这一节里，神的旨意是指基督说的。神的旨意不是要歌罗西的圣徒去遵守犹太教的礼仪、外邦人的规条或人的哲学。……神对歌罗西人的旨意乃是认识基督、经历基督、享受基督、活基督，并使基督成为他们的生命和人位。神今天对我们的旨意也完全一样。保罗似乎是说，“歌罗西人哪！你们已被智慧派、神秘主义、禁欲主义、礼仪、规条所打岔、误引并骗取了。你们需要充分认识神的旨意。神的旨意乃是包罗万有的基督作你们的分。”（歌罗西书生命读经，二四至二五页）
信息选读
我们若认识神的旨意乃是叫我们被基督浸透，……我们无论作什么，都该行在神的旨意中。我们应当在基督里结婚，在基督里工作，在基督里行动。基督该是我们的生命，我们的人位。这就是神的旨意。
保罗在〔歌罗西一章〕十节说，“行事为人配得过主，以致凡事蒙祂喜悦，在一切善工上结果子，借着认识神而长大。”行事为人配得过主，乃是充分认识神旨意的结果。我们若认识神的旨意是要我们被基督浸透，接受基督作我们的生命和人位，并且活基督，自然而然的，我们的行事为人就配得过主。……惟有活出基督，我们的行事为人才配得过主。基督是神的旨意，基督也该是我们的行事为人（歌罗西书生命读经，二五至二六页）。
我们要进诸天的国，需要作两件事：呼求主，并实行天父的旨意。呼求主够叫我们得救（罗十13），但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意。因此，不是每一个说主啊，主啊的人，都能进诸天的国〔太七21〕，惟独那些呼求主，且实行天父旨意的人，才能进去。进诸天的国，既然还要实行天父的旨意，就显然与借着重生进神的国不同（约三3、5）。进神的国是借着神圣生命的出生，进诸天的国是借着神圣生命的生活。
我们的父有一个旨意要成就，但这旨意只能借着祂的生命才能成就。我们需要活在天父的生命里，并且凭着这生命而活。这种生活乃是为着实行父的旨意。
进窄门的人〔太七13~14〕必须灵里贫穷、哀恸、温柔、饥渴慕义、怜悯、清心、与众人和平、愿意为义受逼迫并且愿意为基督受辱骂。只有具备这种性质的人才能进窄门。此外，进窄门的人必须遵行国度更高的律法，就是那些补充和更改的律法，并且他们不该忧虑自己的生活。……这些就是进窄门，走狭路的人。
国度子民必须为〔神旨意的成就〕祷告，直到这地在要来的国度时代，为着神的旨意完全得到恢复。……当父的名被尊为圣，子的国来临，并且灵的旨意行在地上如同行在天上，那就是国度实现的时候。但今天我们在国度实际里的人，必须为这些事祷告（马太福音生命读经，三三六至三三七、三三○至三三一、二九九页）。
参读：歌罗西书生命读经，第三篇；马太福音生命读经，第二十一、二十四篇。
Back

第二周　诗歌
经历基督─作食物
（译自英诗1144首）
1
在圣经开始，神已经启示，
人是按着他形像造成；
为要彰显他，并要代表他，
征服全地带进他权能。
形像、形像─
人是按着神形像造成；
形像、形像─
征服全地带进他权能。
2
他没有立下任何的律法，
只说园中果子随意吃；
但是善恶树，万不可接触，
吃了知识果子必定死。
知识，知识─
知识果子不能随意吃；
知识，知识─
知识果子吃了必定死。
3
在伊甸园，摆在人面前，
有生命树代表神自己；
但是那毒蛇，诡诈又邪恶，
借着知识使人心偏离。
堕落，堕落─
人不幸已中了蛇的毒；
堕落，堕落─
人需要一个完全恢复。
4
主耶稣基督就是生命树，
神成肉身，满足神要求；
他救赎我们，又重生我们，
现今作了我们的珍馐。
耶稣基督─
耶稣基督是我真食物；
耶稣基督─
吃喝享受他就得饱足。
5
主不是要搞我们的头脑，
知识只叫人自高自大；
他来的目的乃是作筵席，
不重研究乃在吃喝他。
接受，接受─
他作食物，供应真充足；
接受，接受─
耶稣乃是我们生命树。
6
越多吃喝他，越不断长大，
生命、人数必加增不已；
我们要清楚神今天恢复，
基督不是宗教是筵席。
吃他，吃他─
越多吃他，他越要增多；
吃他，吃他─
吃他的人必因他活着。
7
今天的道路是吃喝基督，
没有一件事比此重要；
召会借着吃，新妇的装饰，
迎接新郎带进神荣耀。
吃喝，吃喝─
没有一件事比此重要；
吃喝，吃喝─
迎接新郎带进神荣耀。
Back
　
　
第三篇　凭恩典而活并认识身体
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶林前十五10，林后十二9，十三14，启二二21，罗十二4～5，林前十二12
壹　我们要过为着完成神永远定旨的生活，就需要在神的经纶中凭神的恩典而活─林后十二9，十三14：
一　恩典就是三一神在祂父、子、灵三方面化身里的显现─14节，民六22～27，诗三六8～9：
1　恩典乃是三一神在祂的成为肉体里，由作源头的父、作元素的子、以及作应用的那灵，分赐到信徒里面─林后十三14：
ａ　恩典的源头、恩典的元素、和恩典的应用，乃是神圣三一的三个身位，作我们的一切─太二八19。
ｂ　在神圣的分赐里，恩典称为神的恩典、基督的恩典、和那灵所属的恩典─林前十五10，林后一12，八1，9，九14，十二9，十三14，来十29。
2　三一神若没有经过过程，就不能作我们的恩典；父神化身在子里，子实化成为赐生命的灵，这灵进到我们里面，来作我们享受的恩典─约一14，林前十五45下，来十29。
3　恩典乃是基督进到我们里面，来作我们完满的享受─约一16，腓四23。
4　恩典的意思是：神是一切，神作一切，神给一切─彼前五10。
5　恩典是复活的基督作为赐生命的灵，将经过过程的三一神带到我们里面，作我们的生命和生命的供应，使我们能在复活里活着─林前十五10。
二　新约信徒在神经纶中之恩典下的生活，乃是一个经历经过过程并终极完成之三一神作恩典之整体的生活─加六18，来四16，启二二21：
1　整体的生活就是我们整个的生活，都是三一神经过过程在我们里面作恩典的生活─林后十三14。
2　基督徒的生活必须是恩典的生活，就是对恩典的经历；我们基督徒的生活，就是以神作我们恩典的生活─一12。
3　主的恩必须在我们日常生活的每一方面，与我们每一个人同在─启二二21。
4　我们需要学习享受主自己作恩典─林后十二9。
三　信徒在神的经纶中经历神恩典的终极完成，就是召会作基督的身体─弗一6～8，22～23：
1　我们在生活中并在言语行为中对神恩典的经历，就产生出基督的身体─6～8，22～23节，二8，三2，四4，16，29。
2　惟有出于对基督作神恩典的享受，才能产生基督身体实际的生活─林前十二27，十五10，林后八9，十二9，十三14。
3　基督这生机的身体，每一部分都是我们经历神经纶中的恩典所产生的─约一16，罗五21，十二3～8。
贰　我们要过为着完成神永远定旨的生活，就需要认识身体─4～5节，林前十二12～13，20，27，弗一22～23：
一　神经纶的目标，乃是要为祂的儿子产生一个身体；这身体实现神的心愿，就是彰显神，以及毁坏撒但─罗十二4～5，林前十二12，27，弗一22～23，四4，16，西一18，二19，创一26～28。
二　主急切需要基督身体的实际在众地方召会出现；除非这个身体有相当的出现，否则主耶稣不会回来─罗十二4～5，十六16，林前一2，十二27，弗一23，四16，五27，30，启十九7。
三　基督在祂自己里面是头，基督在我们众人里面是身体─罗八10，十二4～5，林后十三5，林前十二27，弗三17，四15～16，西一18，27，二19。
四　三一神在我们里面的工作，是要产生并建造基督的身体─弗三16～21，罗八11，十二4～5。
五　身体乃是神儿女生活与工作管制的定律─弗四4，16，林前十二4～6，12～13，27。
六　今天召会一切的问题，都是由于不认识基督的身体─弗一17～23：
1　最大的难处就是不认识身体，不顾到身体─17～23节。
2　我们在召会、职事、和工作中如何行事，乃在于我们看见身体到什么程度─徒二二10，二六18～19。
七　我们需要在生命里认识身体─约壹五11～12，西三4，二19，罗八2，6，10～11，十二4～5：
1　基督的身体是藉着基督在我们里面作生命形成的；这生命与我们调和，而成为基督的身体─约壹五11～12，西三4，一18，二19。
2　在生命里认识身体，是我们经历生命和属灵长大的结果─约壹二12～14。
3　我们要认识身体，就需要对付肉体、己、和天然的构成；惟有当肉体受了对付、己被弃绝、天然的构成受了破碎，我们才能摸着身体的实际─加二20，五24，太十六24，弗四4～6。
4　认识身体对于单独是一种对付；所有不认识身体的人，都是单独的人─林前十二14～22。
八　我们需要在实行上认识身体─20，27节，十五58：
1　在一地的召会乃是基督身体在那一地的彰显；一个宇宙召会─基督的身体─成为许多地方召会，就是基督身体在各地方的彰显─一2，十32下，十二12～13，20，27，罗十二4～5，十六1，启一11，二二16上。
2　我们若认识身体，在我们的考量里，基督的身体应当是第一，地方召会应当是第二─罗十二4～5，十六1，4，16。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第三篇　凭恩典而活并认识身体
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
读经：林前十五10，林后十二9，十三14，启二二21，罗十二4～5，林前十二12
开头的话
这个特会的总题乃是，过为着完成神永远定旨的生活。在我们没有看到神永远定旨的重要的话，除了这个之外更需要的看到神所关切的是我们的生活。我们需要过一个生活，乃是为着完成神永远定旨的生活。我们的工作，我们的事奉向着主常常也许不是完全代表我们在神面前的所是。但是我们的生活，我们如何行事为人，我们如何有我们的生活乃是代表我们在神面前的情形。我觉得在这个特会里有一个非常强的负担，借着Ron弟兄在第一篇信息就摆出来，主非常关切我们的生活。
我们如何过我们的生活，神不是只是有兴趣于我们如何为祂工作，如何事奉祂，而且服事祂，乃是更是我们如何过我们的生活。在这个特会里面我们看到，这件大事，神永远的定旨祂的中心的思想，祂中心的工作，这都是非常高的项目。但是我们的生活如何呢？我们的生活是为着完成神这个高的定旨的生活，当然这个生活也是非常的高。我要说没有任何属于我们天然的人，天然的生命，能够来达到或者是完成神永远的定旨。这就是为什么我们需要今天晚上这样的一篇信息。
我们需要凭着神的恩典而活，要借着认识身体而活。我们不能够凭着我们决心有个很强的决定，有个很强的自我的意志，以魂的力量来活，神不以那个喜乐。祂已经把这个高的，贵重的目标向我们启示出来，祂现在也以丰厚的恩典来供应我们，这样我们就能够凭着这个能够来完成祂永远定旨。没有神的恩典，弟兄姊妹们，是不可能，我们任何一位能够来完成，有一个生活能够完成神永远的定旨。所以我非常宝贝这篇信息，不是只是因为我要讲这篇信息，乃是我实在觉得圣徒们，我们需要神的恩典。
我站在这里，今天晚上，不是凭着我自己的力量，不是凭着我自己的决心，乃是凭着神的恩典。你们也是一样，你们坐在那里听，也是凭着神的恩典。不只我们需要凭着神的恩典而活，我们也需要借着认识身体而活。只有恩典能够供应我们，使我们能够来过一个生活，能够达到神永远定旨的标准，而且也是借着我们认识身体，就是祂的经纶的目标，让我们的生活才能够配神永远的定旨。任何一种的生活，如果我们只是有一个有道德的生活，只是过一个宗教的生活，这个不配神永远的定旨。特别是我们所看见的异像，看到神中心的思想，祂中心的目的，中心的工作，神的渴望乃是要把祂自己在基督里作到祂所有的选民的里面。我们在这里是为着这个，我们需要祂的恩典，我们也需要认识祂的身体，基督的身体是内里的主观的认识，这样我们的生活就能够配神永远的定旨。让我们现在来看纲要。
壹　我们要过为着完成神永远定旨的生活，就需要在神的经纶中凭神的恩典而活—林后十二9，十三14：
第一点说到，我们要过为着完成神永远定旨的生活，就需要在神的经纶中凭神的恩典而活。在最近的特会训练里面，我们已经说过很多次讲到神的恩典这件事，使徒行传的训练讲到，在罗马书中神的福音的训练，然后在这个特会里面我们再一次说到。神的恩典是从另外一个角度来说，我们需要认识知道看见神的恩典与我们的生活的关系。我们要过一种生活，当然这个神的恩典这件事是非常高的。李弟兄说神的恩典乃是整本圣经里最高的启示，是最高的启示。照着神新约的经纶，神的恩典乃是指出神永远经纶的内容，为着要产生基督的身体而终极完成于新耶路撒冷。没有恩典就没有可能让神得着祂永远的定旨，产生身体而终极完成祂最终的目标，就是新耶路撒冷。
神的恩典，李弟兄也说到神的恩典是最大的真理，事实上就等于神的成为肉体。我们知道神的成为肉体是何等的大的一件事，祂成了人，祂离开了天，来到地上，穿上了人性，还有什么能够比这更大呀？但是新约开始开启让我们看到，话，祂是永远的神成了肉体，支搭帐幕在我们中间，满了恩典，满了实际。这就让我们看到这位成为肉体的神祂对我们是恩典，借着神成了人，祂把恩典带到人中。
在新约之前，在旧约里，有好几次提到恩典，但是都是很肤浅的讲到，就好像讲到对我们的一些好处，因为在旧约里主要是很表面的提到，在旧约里面没有神成为肉体。但是在新约的开头，我们有这位奇妙的人，就是神来了成为人，借着祂的来了，恩典就来了，满了恩典，满了实际。然后在约翰福音，祂继续说，律法是从摩西来的，但是恩典和实际都是借着耶稣基督来的。所以恩典，神的恩典乃是整本新约里面最大的真理。不是关于甚至所谓的圣别、公义，在圣经里面很多宝贝的美妙的真理 ，但是我非常的相信借着我们弟兄的话，神的恩典是最大的真理，在整本新约里，因为这个就等于神的成为肉体。
如果你读整本新约圣经27卷书，几乎每一卷书，只有几个是例外，都摸着恩典，从马太一直到启示录。所以当神成了肉体，成为人，在耶稣基督里，恩典来了，实际也来了，这个恩典现在是被神的子民享受。而且这个恩典继续在新约的其他的书里面，到最后一卷书，最后一章，最后一节。你知道新约怎么结束吗？乃是说到，愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们，哈利路亚！
哦，我非常享受这个，在永远里，在新天新地里，仍然有恩典，主耶稣的恩，愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们！因为这个恩典不是只是仅仅是一些帮助我们的事情，来应付我们一些的需要。这个恩典乃是这位三一神自己经过了过程终极完成让我们来享受，甚至在永远里我们都要享受恩典。所以圣徒们我们在这个周末所有分享受的乃是一个预尝，不论是多好，只是一个预尝。甚至在永远里面，我们要享受恩典，恩典要与我们同在。恩典把新约打开，开启，然后恩典也要在这个新约的时代结束，终结。然后在永远里面我们还是要享受我们的三一神是恩典，所以恩典是一件大的事。那这个恩典是什么呢？
一　恩典就是三一神在祂父、子、灵三方面化身里的显现—14节，民六22～27，诗三六8～9：
第一中点非常的重要，恩典就是三一神在祂父、子、灵三方面化身里的显现。我觉得弟兄姊妹们，这是一句无价之宝的句子。我就在这里祷读这句话，几乎每一个字，这句话的每一个字，都是满了光。在基督徒当中，许多人都认为恩典就是一个不配得的好处，是神为我们作的事情给我们的礼物，那不是错的，但是那只是非常表面的看见。恩典在实际上来说，就是三一神在祂三方面化身里的显现，就是在祂父、子、灵三方面。恩典，我们所讲的新约，讲到的不是只是一些事物，不是一些事情。恩典事实上，就是三一神的本身，不只是三一神，而且是三一神的显现，而且其实三一神祂是化身的。这是非常重要的话。
恩典就是三一神祂在祂化身的，父本来是隐藏的，祂是源头，祂是看不见的，但是有一天祂化身在祂的子耶稣基督里，这位子耶稣基督，当祂经过了死与复活，是在灵里让我们来实化。乃是借着三一神的化身里的显现，祂这样的显现给我们而且分赐到我们的里面，这样我们能够有分于祂，能够享受祂，这就是恩典的所是。恩典不是只是一些事情，或者是神所给我们的，恩典就是三一神的本身，三一神的自己，在祂父、子、灵三方面化身里的显现。
所以现在我们可以接受，我们可以接近，我们可以享受，赞美主！为着恩典的所是。哦，我希望你们，当你们回去的时候花点时间就是祷读这句话，来吸收这句话里面的素质，然后就会在你的基督徒生活里面有另外一种的领会。恩典，你不是在这里等候一些，从神给你的东西，神为你作的一些事，乃是当你向祂敞开的时候，当你接触这位三一神的时候，你就领会到祂今天不再是隐藏的，祂已经显现了，而且祂是具体化身在子里，是在灵里实化，现在我们可以来享受祂，我们可以得着祂，我们能够有分于这个恩典。
第一小点说，恩典乃是三一神。让我再说这里几节的经节，这里引用的经节是非常宝贝的。是在民数记六章22到27节，这些经节讲到耶和华的赐福，22节说愿耶和华赐福给你，保护你，24节，然后25节说愿耶和华的面光照你，赐恩给你，愿耶和华向你仰脸，赐你平安，给我们平安。这些经节，常常是被一些在基督徒的聚会里面来引用，他们在那里讲一些祝福的话，讲到三一神，说到耶和华神祝福我们，祂保守我们，这是父。然后耶和华使祂的面光照我们，祂的面乃是表征祂的同在，是在基督里神来眷临我们，以祂的同在，在祂的成为肉体里面，然后在子里，祂就把恩典带给我们，祂使祂的面光照我们，赐恩给我们。然后耶和华也向我们仰脸，表征是一个祂有一个表情在我们的，向我们仰脸，赐我们平安就表示神，那灵，内住在我们里面，给我们一个感觉，在我们里面带领我们什么是神所喜悦的，什么是神所不喜悦的，祂给我们平安、和平。在旧约里面这几节的经节让我们看到，三一神在我们身上运行为着作我们的享受。
所以同样诗篇三十六篇八节九节，我们也看到我们是神的子民，我们要以祂殿里的肥甘得以饱足，我们也要喝祂乐河的水，因为在祂那里有生命的源头，在祂的光中我们必得见光。而且在这几节经节里我们又一次看到，三一神的美妙的启示，耶稣基督乃是借着肥甘，就是祂这一切测不透的丰富，那灵乃是以乐河的水来表征，是让我们来喝的。神自己祂是源头，祂是生命的源头，在祂的光中我们必得见光。所以即使在旧约里面，有这样一个美妙的三一神的启示，祂不是只是一个三一让我们来研读的，不是让我们来争辩彼此谈论的，三一乃是让我们来享受的，来有分的，所有三一神对我们的所是，三一神对着我们是恩典。这就是为什么祂是父，是子，是灵，让祂能够被我们来享受和经历 。
1　恩典乃是三一神在祂的成为肉体里，由作源头的父、作元素的子以及作应用的那灵，分赐到信徒里面—林后十三14：
第一小点，恩典乃是三一神在祂的成为肉体里，由作源头的父、作元素的子以及作应用的那灵，分赐到信徒里面。林后十三14 是非常重要的经节，我再说常常在召会里面在各种祝福的话要结束聚会的时候用这个话，这句经节比结束时祝福的话更重要。这里讲到愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通与你们众人同在。亲爱的主耶稣启示出来是恩典，是非常可以享受的。也就是在父心里面有的爱的彰显，传输到我们的里面，就借着圣灵的交通，就借着神是三一，父是源头，子是元素的本身，然后那灵是作应用的，我们这些信徒就能够有分享受三一神是恩典。
ａ　恩典的源头、恩典的元素和恩典的应用，乃是神圣三一的三个身位，作我们的一切—太二八19。
a小点，恩典的源头、恩典的元素和恩典的应用，乃是神圣三一的三个身位，作我们的一切。我们需要有深刻的印象，恩典不是一些事情或者一些事物，神向我们所作的。恩典乃是一个人位，恩典是一个美妙的三一神自己的人位。
ｂ　在神圣的分赐里，恩典称为神的恩典、基督的恩典和那灵所属的恩典—林前十五10，林后一12，八1、9，九14，十二9，十三14，来十29。
b小点，在神圣的分赐里，恩典称为神的恩典、基督的恩典和那灵所属的恩典。你读这些底下引用的经节，就看到在新约里面，我们有这个发表 ，就是神的恩典，基督的恩典，还有那灵的恩典和那灵所属的恩典。什么时候新约用这样的词句的时候，说到神的爱，神的生命的时候，乃是表征爱就是神，神就是爱，或者说神的生命，乃是说到生命就是神，神就是生命。同样的，在这里说到神的恩典，乃是说到这两件事，神和恩典是同义词，恩典就是神；基督的恩典就是，恩典就是基督；那灵的恩典，含义就是恩典就是那灵。在这里很清楚的看到恩典不是一些事情，一些事物，一些好处。神所给我们的恩典乃是一个美妙的人位，是一个美妙的三一神的人位，父是源头，子是元素，而且那灵是应用。
2　三一神若没有经过过程，就不能作我们的恩典；父神化身在子里，子实化成为赐生命的灵，这灵进到我们里面，来作我们享受的恩典—约一14，林前十五45下，来十29。
第二小点说到，三一神若没有经过过程，就不能作我们的恩典；父神化身在子里，子实化成为赐生命的灵，这灵进到我们里面，来作我们享受的恩典。圣徒们，这个恩典就是三一神自己。但是不是只是一个客观的三一神，这位三一神祂经过了一个过程，这个三一神不是创世记一章一节的三一神，祂创造了天地，祂是神，但是在那个时候，祂还没有经过过程，成为肉体的过程，直到在时间里耶稣基督的时候，神成了肉体，在地上过了为人的生活，经过了钉十字架的过程，经过了复活的过程，又经过了升天的过程，这一切都是三一神祂自己所经过的过程。
弟兄姊妹们，我们的三一神不是只是一位坐在天上，在那里用祂的魔杖作这个作那个，让这个事情发生，那个事情发生。三一神来了，经过了一个过程，祂就是在一个童女的腹中过了九个月，祂不是在这里用一个魔杖使自己成为一个超人，成为一个救主，神没有这样作。祂自己离开了天，到了地上，成为肉体，成了一个人，在童女的腹中九个月。祂经过了为人生活的过程三十三年半，祂知道什么是疲倦，祂知道什么是饿了，然后祂到了十字架，在那里被钉死，祂在十字架上挂在那里六个小时，祂自己经过了那个十字架，所以三一神祂不只祂是三一，祂是父，是源头，是子，是元素，那灵是应用，而且三一神经过了一个过程。如果祂没有经过过程，祂就仍然是留在天上，离我们非常非常的远，很客观的，是我们不能接近的。但是，感谢主，我们的三一神祂现在经过了过程，祂是经过过程的神。我们也说祂这个过程也达到了一个终极完成，祂是经过过程而且终极完成的神。因为当祂从死里复活的时候，祂成了赐生命的灵，这灵现在是我们可以接受的，祂可以住在我们的里面。
约翰七章39节说到，那灵那时还没有，但是，信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来，那讲到是那灵。但是约翰说那时候那灵还没有，因为那个过程还没有完成，那时还没有那灵。三一神经过了过程，成了赐生命的灵，就是让所有的信徒能够接受活水，甚至从我们的里面可以流出活水的江河来。感谢主，为着过程，三一神经过了过程而且为着祂的终极完成，成了赐生命的灵能够进到我们里面，来住在我们里面与我们调和，甚至与我们成为一灵。
3　恩典乃是基督进到我们里面，来作我们完满的享受—约一16，腓四23。
第三小点说到恩典乃是基督进到我们里面，来作我们完满的享受。你也许说，简短的来说，不要讲太多话说，恩典是什么？恩典就是基督。祂自己进到我们里面，来作我们完满的享受。约翰一章16节说到从他的丰满里我们都领受了而且恩上加恩，当话成了肉体的时候，祂是满了恩典，满了实际，当祂来的时候，恩典就来了。然后在16节，告诉我们，我们这些信徒，我们能够有分于这个恩典，有分于祂的丰满，我们在这个丰满里面我们有分，乃是借着基督进到肉体里，结果那个丰满，在那个丰满里我们都领受了，而且恩上加恩，恩上加恩，哈利路亚！
我们这个周末有六个聚会，每个聚会都是更多的恩典。从昨天晚上，你接受了一层的恩典，今天早上又接受了另外一层的恩典，我相信今天晚上你要接受另外一层的恩典。你还有三层要去，恩典，恩上加恩。以下腓立比四章23节说，愿主耶稣基督的恩与你们的灵同在。这个恩典不是在天上某个地方，这个恩典不是在大教堂里，这个恩典乃是在你的灵里，在我的灵里。所以我什么时候转向我的灵，运用操练我的灵，我就在那里找到恩典，找着恩典，我可以摸着恩典，这是为了作我们的享受。
4 恩典的意思是：神是一切，神作一切，神给一切—彼前五10
第四，恩典的意思是：神是一切，神作一切，神给一切。这何等的美妙，你也许说这个是好像很简单的一句话。但是我告诉你们，弟兄姊妹们，如果你得着这个，这个是我们基督徒生活的秘诀。很多的时候我们是基督徒，特别是寻求的基督徒，在那里挣扎，努力，我要成为得胜者，我要爱主，我要绝对，用我们自己的力量，用自己的决心，但是常常我们都失败了，我们被打败，这不是神的心意，要我们来试着爱祂，试着来服事祂，试着向祂绝对，其实很多的时候神也允许一些环境临到我们，让我们看到我们作不到，我们作不到。这就是为什么加拉太二章20节说我已经与耶稣同钉十字架，这个我无论是谁，这个我是好的我，是一个宗教的我，是一个热心的我，保罗说那个我现在已经钉十字架了，不再是我活着，乃是，基督在我里面活着。
基督徒生活的秘诀，乃是要看见，恩典的真正的意义。恩典的意思是我们不是，神是。希伯来书十一章6节告诉我们，凡是到神面前来的必须有信神是。圣徒们，这是我们的难处，在我们基督徒生活里面，我们仍然试着要用我们自己的力量，我们自己的决心，我们自己的能力。但是恩典乃是把我们带到一个地步，我们了解我们不是，只有祂是，神要作我们的一切，神是一切，神作一切，神也给一切。这就是在旧约里面的割礼的意义，你的肉体必须要停止，你的努力必须要停下来，你什么时候要让神进来为你作些事呢，你要得胜，你想要绝对，很多的时候，或者常常主允许我们失败，允许我们被曝露，让我们来学习到，最终，主啊，我放弃，我什么都不能作，你要为我作一切。当你看见这个的时候，当你进到这个里面，基督徒的生活是非常享受的，不是从我们的努力劳苦，乃是每天早上起来的时候我就感谢主，为着新的一天，主啊，在我里面作你所喜悦的，所要作的在我里面作。这恩典的真实意义乃是，神是一切，神作一切，而且神给一切。
彼得前书五章十节，非常美好的经节：就是我们的神乃是那全般恩典的神，祂已经召我们进入祂永远的荣耀里。当我们经过一些苦难之后，彼得说这位荣耀的神祂要自己亲自来怎么样，来成全我们，坚固我们，加强我们，而且也给我们立定根基。神自己祂是恩典，要进来，来成全我们，坚固我们，来加强我们，而且给我们立定根基。祂自己要为我们作这些，不是我们，不是你，不是我，乃是全般恩典的神要作这一切。我很喜欢一首诗，Nelson Dabi所作的，在一个旅馆床上的时候他说，何等的喜乐，一无所有，一无所是，一无所见，只见荣耀里的基督，而且一无所顾，只顾到祂在地上的权益。我们的达秘弟兄当他年长的时候，他看到这个何等的喜乐，一无所有，一无所是，一无所见，只见在荣耀里的基督，而且一无所顾，只顾祂在地上的权益。这个周末我们什么都看不见，我们一无所见，一无所是，一无所有，我们只看在荣耀里的基督，活的基督，我们只顾到祂的权益，祂在地上的权益，这就是我们所要的。赞美主，这是恩典。
5　恩典是复活的基督作为赐生命的灵，将经过过程的三一神带到我们里面，作我们的生命和生命的供应，使我们能在复活里活着—林前十五10。
第五点，恩典是复活的基督作为赐生命的灵，将经过过程的三一神带到我们里面，作我们的生命和生命的供应，使我们能在复活里活着。这位基督就是三一神，父的具体化身，祂经过了为人生活，最终到了十字架被钉死。祂过一个神的生活，这个生活，后来受了试验，借着十字架，借着死，然后，祂从死里进到复活里。圣徒们，在这个宇宙里有这样一个生命就是称作是复活的生命。复活的意思就是从死里面出来的。
在基督徒的生活里面我们满了一些试炼，一些逼迫，一些难处，但是恩典把这位基督，祂是复活，带到我们里面。这个复活胜过死，而且祂自己就是复活的本身，成了赐生命的灵，把这位经过过程的三一神带到我们里面。所以很多的时候，即使在我们的难处当中，在我们一些很不可能的环境之下，我们就是呼求主的名，转向我们的灵，我们摸着一个无法描述的，无法解释的东西，使我们能够在那里，就好像在我们里面，在这个环境里面让我们能够浮起来，环境没有改变，但是复活的生命使我们在这些环境里面能够掌权，作王，这就是恩典。这是不是很好啊？这个比神给我们一些好处，一些礼物更好，乃是三一神自己具体化身，而且在三方面让我们来享受。
二　新约信徒在神经纶中之恩典下的生活，乃是一个经历经过过程并终极完成之三一神作恩典之整体的生活—加六18，来四16，启二二21：
现在来到第二中点，看到这样恩典的定义。第二中点说到新约信徒在神经纶中之恩典下的生活，乃是一个经历经过过程并终极完成之三一神作恩典之整体的生活。这里说到整体的生活，也许不太容易领会明白什么叫作整个的生活，整体的生活。这里乃是讲到24小时的生活，常常我们以恩典作为我们在有困难的时候的需要，这两天我不太舒服说，祷告，主啊，给我恩典来扶持我，加强我。当你在某种困难情况之下，你就向主说，主啊，请你进来，带领我经过。但是在神永远的经纶里祂的思想祂的心讲到恩典。不是只是来解决一些我们小小的难处，这里的，那里的。
这个恩典在神的心思里的乃是要进到我们的里面，成为我们整个的生活，你是在难处中，还是没有在难处中，你是软弱还是不软弱，你必须要在恩典里，恩典需要成为我们生活的每一部分。很多的时候，我们在我们的经历里面，这个恩典只是我们部分的生活，只有有需要的时候在有难处的时候，我们需要恩典。但是恩典乃是要成为我们整体的生活，就好像我们的呼吸一样，我们的呼吸是一个整体的生活，在我们的生活里，你觉得好，你呼吸；你觉得不好，你也呼吸；你醒来的时候呼吸，其实你睡觉的时候你也在呼吸。这是24小时的事。神的恩典需要是这样的，是整体的生活。是，你没有难处，你没有试炼，但是你仍然需要恩典，神要恩典里恩待你，借着神作恩典，祂把祂自己分赐到你的里面。所有祂的所是，祂的三一神的所是，把祂自己分赐到我们的里面，成为我们整体的生活。所以当你开车的时候，姊妹们在作饭的时候，母亲们在为婴孩换尿布的时候，需要恩典在那个时候你需要恩典，绝对是需要的。很多的时候，当你觉得我不错，我蛮好的，我没有发脾气，我也没有犯罪，你仍然需要恩典。我们整个基督徒的生活就是在恩典之下的生活，恩典需要成为我们整体的生活。
1　整体的生活就是我们整个的生活，都是三一神经过过程在我们里面作恩典的生活—林后十三14。
第一小点，整体的生活就是我们整个的生活，都是三一神经过过程在我们里面作恩典的生活。
2　基督徒的生活必须是恩典的生活，就是对恩典的经历；我们基督徒的生活，就是以神作我们恩典的生活—一12。
第二，基督徒的生活必须是恩典的生活，就是对恩典的经历。我们基督徒的生活，就是以神作我们恩典的生活。
3　主的恩必须在我们日常生活的每一方面，与我们每一个人同在—启二二21。
主的恩必须在我们日常生活的每一方面，与我们每一个人同在，在每一方面。所以当我们早上醒来的那时刻，我就愿意转向主，呼求祂的名说，哦，主啊，我为着新的一天感谢你！又是一天，让我能够来经历并享受你的恩典。我不知道会有什么事情发生，那天会有什么事情，但是早上起床的时候我就把我自己的全人向主敞开，享受祂是恩典。不论有什么样的事情发生，积极的，消极的，正面的，反面的，好的，坏的，就接受恩典。又一天在神的恩典里是整体的生活，恩典不是让你来作对的事，作好事；恩典乃是三一神自己成为我们，成为我们生活的每一方面。
4　我们需要学习享受主自己作恩典—林后十二9。
第四，我们需要学习享受主自己作恩典，就好像我们需要学习很多事情，在工作，在学校，我们需要学习，圣徒们，好不好我们来学习享受恩典。我们很多人都还不习惯，有这个习惯，我们学习恩典是一些名词，是一个教训，教导，但是我们就要来学习享受恩典，时时刻刻。就像保罗说在祂的肉体上有这样的情形，他到主面前三次祷告，但是主表面上好像没有答应他的祷告，把那个刺除去，反而主说，我的恩典够你用的。祂的恩典是够我们用的，但愿我们学习这个，在我们一生中都学习。
三　信徒在神的经纶中经历神恩典的终极完成，就是召会作基督的身体—弗一6～8、22～23：
现在来到第三中点，信徒在神的经纶中经历神恩典的终极完成，就是召会作基督的身体。这里有纲要的第一部分跟第二部分的连接。让我们看到当我们享受神的恩典的时候就会有一个结果，就是有一个自然而然的结果，就是神要得着祂的身体，为着基督。我们在经历享受神的恩典的结果就是召会作基督的身体。
在以弗所书一章，以弗所书是讲到召会，讲到基督的身体。在一章我们看到说到神圣的分赐，神圣三一的神圣分赐。有三段，保罗让我们看到父、子、灵的分赐。然后在每一段的后面结束，他又解释说到使祂的荣耀得称赞，特别是第一段之后讲到父的分赐之后，祂把祂的性情分赐到我们里面，使我们成为圣别，把祂的生命分赐给我们，使我们成为祂的子，这个时候保罗就说到，使祂恩典的荣耀得着称赞。你有没有想到过这个恩典还有荣耀。
在圣经里面荣耀乃是说到神得着彰显，恩典是让神彰显出来。神拣选了我们，而且祂预定了我们，把我们作成祂的众子，也就是祂这个神圣的儿子的名分的构成分子，也就是基督的身体。在这里我们是接受祂恩典的人，神有一个彰显，所以保罗说使祂恩典的荣耀得着称赞。借着父的分赐，我们得着祂的生命和性情，我们成为祂的众子，来构成基督身体的肢体。现在神就有一个凭借来彰显祂自己。哦，这个使神喜乐，这个使神快乐，而且使徒说在这里称赞神为着祂的分赐，产生召会就是作基督的身体有众子，能够有分于祂的身体就是为着神的荣耀。
1　我们在生活中并在言语行为中对神恩典的经历，就产生出基督的身体—6～8、22～23节，二8，三2，四4、16、29。
第一小点，我们在生活中并在言语行为中对神恩典的经历，就产生出基督的身体。
2　惟有出于对基督作神恩典的享受，才能产生基督身体实际的生活—林前十二27，十五10，林后八9，十二9，十三14。
第二，惟有出于对基督作神恩典的享受，才能产生基督身体实际的生活。以弗所书三章八节保罗说我是比众圣徒中最小者还小的，但是这恩典赐给了我。保罗在一方面来讲是非常大的使徒，但是另外一方面他考虑他自己是比众圣徒中最小者还小的，但是这个恩典赐给了他。他是身体的肢体，这个大的使徒，他也是基督身体的一个肢体。圣徒们，今天晚上我们都在这里，我们没有高，没有低，我们都蒙救赎，重生，凭着神的生命，我们现在都成了基督的身体的肢体。我们乃是神的恩典的领受者，接受者，祂的目的乃是为着祂的身体，为着祂的召会，为着祂团体的彰显。
3　基督这生机的身体，每一部分都是我们经历神经纶中的恩典所产生的—约一16，罗五21，十二3～8。
第三小点，基督这生机的身体，每一部分都是我们经历神经纶中的恩典所产生的。罗马书十二章很清楚的让我们看到，虽然在这个身体里面有许多肢体，只有一个身体，有许多的肢体，但是我们不都有一样的功用。我们都是照着我们享受的恩典，我们照着祂所量给我们的恩典得了不同的恩赐，我们就在身体里面，基督的身体里面服事。所以基督的身体产生、建造起来乃是借着所有的肢体，他们享受不同的恩赐，让他们能够尽功用，来服事建造基督的身体，为着在地上彰显神。
贰　我们要过为着完成神永远定旨的生活，就需要认识身体—4～5节，林前十二12～13、20、27，弗一22～23：
现在来到这个纲要的第二部分，是关于身体。第二大点，我们要过为着完成神永远定旨的生活，就需要认识身体。认识身体是一件大的事情，需要许多的特会、训练来摸着这件大的事情。但在这个纲要里我们讲到八点，好像是一点的结晶，把一些重要的这件身体的事情的点指出来。但我实在要鼓励你们寻求的圣徒们，你们要进到许多的书里面，我们要参加或者是一些特会来看到这件事，这是在神的经纶里面的大事。当我们说到认识身体，我们不是讲到头脑的知识，一些道理的领会。说到这件事情，我们说到认识身体，我们乃是说到内里的认识，主观的认识，乃是因着你主观的感觉，对身体的感觉而有的结果，不是一些道理的点，你记得什么是身体。你乃是在你看见的异象里。
倪弟兄在1940年他在上海有个特会训练，在那个训练里他没有讲那么多，那时候差不多有四十人受训。在那个训练里他一天过一天就问他们，你见证你对基督的身体有怎么样的认识。当他们站起来见证的时候，他们所说的，他就说，那些都是你头脑的知识，你不认识身体，你有知识，你有道理。我们弟兄能够分辨，给那些弟兄们主观的帮助，因为他认识身体。我们需要认识身体，是内里的主观的认识，不是只是道理的点，或者一些经节等等。
我们需要认识身体，这样让我们生活的时候，我们的生活就能够与神的经纶相配。因为祂永远的定旨乃是要得着为着基督得着一个身体。这个周末我们不是在这里讲一个好的生活，宗教的生活甚至得胜的生活，我们乃是讲到一种特别的生活，要带到神永远的定旨的完成的生活，为着完成神永远定旨的生活。我们必须要认识基督的身体，而且是内里的认识。我们都需要谦卑我们的自己，在主面前说，主啊，我也许知道许多的经节，许多的点，但是对于真正的身体是什么，我仍然不认识。你永远没有办法把这件大的事情能够看完。我们在三一神的深处里的所有的是什么，还有祂的中心的工作的终极完成乃是要得着产生这样的身体为着祂永远的彰显。所以我们需要寻求这个向主祷告，祂要帮助我们来认识祂的身体，当我们天天与主一同往前的时候。
一　神经纶的目标，乃是要为祂的儿子产生一个身体；这身体实现神的心愿，就是彰显神，以及毁坏撒但—罗十二4～5，林前十二12、27，弗一22～23，四4、16，西一18，二19，创一26～28。
第一中点，神经纶的目标，乃是要为祂的儿子产生一个身体。这身体实现神的心愿，就是彰显神，以及毁坏撒但。根据创世记一章，当神造了人，照着祂的形象，照着祂的样式，造他们的时候，祂就给了他们权柄，要他们在这里管理所有地上的一切，特别是爬物，就是这个魔鬼撒旦。神永远的定旨有两方面：积极的一面，让人有祂的形象来彰显祂；在消极一面，就是要让人来代表祂，有祂的权柄来打败毁坏神的仇敌，撒旦。这个是神在人身上永远的定旨的两方面的目的。
在神所造的人，在创世记不是一个单独的人，不是一个个人，乃是一个团体人。你读26节，27节，神说，要“他们”得着。祂好像只是造了亚当，但是在神的思想里面祂所造的这个亚当乃是一个团体的人，要“他们”管理。神的渴望要得着一个团体的人，这个团体的人乃是一个预表。这个要来基督的身体，这个宇宙的人就是基督是头，所有的信徒是这个身体的肢体。要成为这个宇宙的新人，要来完成神的定旨，一面彰显祂，在另一面要打败毁坏仇敌。神经纶的目标乃是要为祂的儿子产生一个身体。我们享受神的恩典是为着这个。我们在祂的生命里面长大是为着这个，我们经历基督一切的美德是为着这个。这样神能够得着一个身体，为着祂团体的彰显，为着毁坏打败撒旦。
二　主急切需要基督身体的实际在众地方召会出现；除非这个身体有相当的出现，否则主耶稣不会回来—罗十二4～5，十六16，林前一2，十二27，弗一23，四16，五27、30，启十九7。
第二中点，主急切需要基督身体的实际在众地方召会出现；除非这个身体有相当的出现，否则主耶稣不会回来。我们亲爱的李弟兄，有一次他在主面前的时候，他在考虑全地的情形，那时候有超过一千个地方召会。我在这份职事之下兴起来，在这个职事之下得他的服事。一面，他很受激励，但是另外一方面主查问他，是，有许多的地方召会，但是哪里有身体的实际？
什么是实际？人的身体，你所看见的就是一个人，有头，有两条腿，两只手。这是你所看见的，不是实际，这是我的身体，只是一个躯壳，要来盛装一个东西，有东西在这个里面使这个人来生活，来想他所想，爱他，像他这样的爱。地方召会最好最多只是彰显摸着一些地方的范围里我们聚集在一起，我们一同读经，我们一同祷告，但这个只是在外围好像是一个外面的工作。但是在这个里面有一个身体的实际。什么是身体的实际？不是我们聚会的方式，也不是我们安排椅子的方式，也不是我们释放信息的方式，这个不能来定义身体的实际。
基督身体的实际是我们弟兄所定义的，就是，一个团体的生活，一班信徒他们不过他们天然的生活，他们乃是凭着神圣的生命而活着。不断的弃绝否认他们自己，把天然的生命置于死地，以神的生命作他们的生命。这些人蒙救赎，重生了，而且受了成全，让他们能够过这样团体的一同的生活，这个是基督身体的实际。这个有需要在各地方召会里，没有这个，主耶稣不能够回来。祂乃是要回来是为着祂的新妇，新妇就是众召会建造在一起终极完成在这个实际里而产生的。基督没有许多的新妇，不是一个在美国、一个在中国、一个在非洲，基督只有一个新妇，乃是包含所有的信徒，全地所有的众召会。不是在众召会里面竞争，争竞，在那里竞争，乃是所有的众召会都要过这个神人的生活，来展览这个基督身体的实际。让我们能够实际的建造起来来终极成为祂的新妇，然后主耶稣就会回来。
三　基督在祂自己里面是头，基督在我们众人里面是身体—罗八10，十二4～5，林后十三5，林前十二27，弗三17，四15～16，西一18、27，二19。
第三中点，基督在祂自己里面是头，基督在我们众人里面是身体。基督是这个身体的头，祂也是这个头的身体。这个身体的每一部分必须是基督，如果我们是基督的身体，那身体的每一部分必须是基督。不然的话就是另外一个东西，只是一个宗教的组织。我们说我们是基督的身体表示在我们里面的每一个成分构成在我们里面的都必须要代表、展览基督自己。这个身体不是一个没有头的身体，这个身体有头，有一个头就是耶稣基督我们的主，祂是独一的头。我们都是弟兄们，没有高的，没有低的，耶稣基督是这个身体的头。我们都要顺服祂，我们都要向祂敞开，我们的行动，我们的活动都是以祂来带领，不是任何人来领头，乃是独一的头在带领。我们如果在地上有身体的实际，我们就是要服在基督元首的职分之下。在你们中间，谁是领头的，很多人来访问我们问我们谁是你们领头的人，谁是你们的头，谁是你们的领头的。耶稣！耶稣是我们的头，祂指引我们每一位，去哪里，到哪里去，祂引导我们。而且很奇妙的，我们也同时一同相调，是祂的身体彼此相调，一方面来讲祂是身体的头，另外一方面来讲祂也是头的身体。
四　三一神在我们里面的工作，是要产生并建造基督的身体—弗三16～21，罗八11，十二4～5。
第四中点，三一神在我们里面的工作，是要产生并建造基督的身体。这里太多要讲的了，我所要讲的就是弟兄姊妹们，如果三一神在作这个工作，那我们也作同样的工作。三一神在作这个，要产生并建造基督的身体，这个也应该是我们的工作，我们的工作就是要产生而且建造基督的身体。所有的特会，所有的训练，在主的恢复里面，都是为着这个。
五　身体乃是神儿女生活与工作管制的定律—弗四4、16，林前十二4～6、12～13、27。
第五，身体乃是神儿女生活与工作管治的定律。什么是管治的定律，管治的原则？在我们人的生活里面，我们受很多的定律的限制，当你过你人的生活，你要吃，你要喝，你要休息，不然的话你就会有麻烦。在我们属灵的生活也是一样，有管治的定律。我们不能够很野的，没有控制的工作，身体在我们神的儿女的生活与工作是管治的定律。不是只是作对的事，不是只是作属灵的事，好像有益的事。管治的定律就是身体，基督的身体。这个管治我们，我们只能够说这个，我们不能够允许我说那个，不是因为有人告诉我不能说，乃是在我里面有个管治的定律限制我；那个不是建造基督的身体，那个行动，那个话不建造基督的身体。这就是为什么我不能够作这个，不能够说那个。圣徒们，管治的定律帮助我们，保守我们，保守我们留在神的定旨的中心线。
六　今天召会一切的问题，都是由于不认识基督的身体—弗一17～23。
1　最大的难处就是不认识身体，不顾到身体—17～23节。
2　我们在召会、职事和工作中如何行事，乃在于我们看见身体到什么程度—徒二二10，二六18～19。
第六中点，今天召会一切的问题，都是由于不认识基督的身体。这是向我们每一位警戒的话，借着我们的弟兄很多年的经历他给了我们这样的结语。事实上，今天召会一切的问题，如果你去追寻都是同样的根，就是由于不认识基督的身体，最大的难处就是不认识身体，不顾到身体。我们在召会职事和工作中，如何行事，乃在于我们看见身体到什么程度。保罗在他重生得救之后他看到从天上来的大的声音说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我。他以为他在逼迫基督徒，但是声音说你在逼迫“我”，这个“我”是谁？这个“我”就是头加上身体。你摸着我的身体就是摸着我。从那天开始，保罗很深刻的有印象改变他的职事，改变他的工作。这个我们看见身体到什么程度，就会支配我们在召会职事和工作中如何行事。
七　我们需要在生命里认识身体—约壹五11～12，西三4，二19，罗八2、6、10～11，十二4～5：
第七点说到，我们需要在生命里认识身体。基督的身体不是一个组织，如果你们在我们中间，我们没有组织，圣徒们移民到俄国去传福音，我们没有一个中心的组织，或者组织中心，我们有交通，我们祷告，我们交通，然后头差遣我们。召会是基督的身体，是一个生机体。我们需要看到身体完全是在生命里的，凭着生命，而且借着生命。
1　基督的身体是借着基督在我们里面作生命形成的；这生命与我们调和，而成为基督的身体—约壹五11～12，西三4，一18，二19。
基督的身体是借着基督在我们里面作生命形成的，这生命与我们调和，而成为基督的身体。
2　在生命里认识身体，是我们经历生命和属灵长大的结果—约壹二12～14。
在生命里认识身体，是我们经历生命和属灵长大的结果。
3　我们要认识身体，就需要对付肉体、己和天然的构成；惟有当肉体受了对付、己被弃绝、天然的构成受了破碎，我们才能摸着身体的实际—加二20，五24，太十六24，弗四4～6。
我们要认识身体就需要对付肉体，己和天然的构成；惟有当肉体受了对付、己被弃绝、天然的构成受了破碎，我们才能摸着基督和摸着身体的实际。圣经告诉我们，父的敌人就是世界；子的仇敌就是魔鬼；灵的仇敌就是肉体，身体的仇敌就是己只要己在那里，基督的身体就不能够存在。我们需要祂的怜悯认识，需要十字架，对于我们的己、天然的构成，要受了破碎，然后我们才能够看到身体建造起来。
4　认识身体对于单独是一种对付；所有不认识身体的人，都是单独的人—林前十二14～22。
第四，认识身体对于单独是一种对付；所有不认识身体的人，都是单独的人。单独是一种的哲学，是一种思想，是一种观念，就是我是一个单独的，是对的。是，我们在主面前在神面前都是个别的，但是神不允许我们有单独，这是与身体的原则是相对的。我们需要弟兄姊妹，我们在我们属灵的召会生活里面，没有彼此就不能往前。
八　我们需要在实行上认识身体—20、27节，十五58：
最后一点，第八，我们需要在实行上认识身体。
1　在一地的召会乃是基督身体在那一地的彰显；一个宇宙召会—基督的身体—成为许多地方召会，就是基督身体在各地方的彰显—一2，十32下，十二12～13、20、27，罗十二4～5，十六1，启一11，二二16上。
在一地的召会乃是基督身体在那一地的彰显；一个宇宙召会—基督的身体—成为许多地方召会，就是基督身体在各地方的彰显。我们实行在身体的生活就是我们知道这个身体是在各地许多的地方彰显出来。地方召会一面来讲她们是独立的，但是她们都是在那里有一个身体的彰显。没有身体是这个实际，这个所谓的地方召会的里面的内容就没有意义，只是一个空的体壳。地方召会有意义乃是当我们实行地方的召会的生活的时候，我们乃是在经历身体的生活。我们在一个身体里面与全地的众地方召会都在一个身体里，与所有的亲爱的圣徒们都在一起。所以一方面来讲，一地的召会乃是基督的身体在那一地的彰显。但是我们也是一个身体，生机的身体。
2　我们若认识身体，在我们的考量里，基督的身体应当是第一，地方召会应当是第二—罗十二4～5，十六1、4、16。
最后一点，我们若认识身体，在我们的考量里，基督的身体应当是第一，地方召会应当是第二。这样，我们仍然是地方召会，所以在启示录二十二章十六节那灵仍然说到，启示是给众召会的。然后经节马上说，那灵和新妇说，来。所有的众召会都是为着身体，必须是为着身体，不是为着他们自己。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第三周　凭恩典而活并认识身体
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶林前十五10，林后十二9，十三14，启二二21，罗十二4～5，林前十二12
诗歌∶英诗1225首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　我们要过为着完成神永远定旨的生活，就需要在神的经纶中凭神的恩典而活─林后十二9，十三14：
一　恩典就是三一神在祂父、子、灵三方面化身里的显现─14节，民六22～27，诗三六8～9：
1　恩典乃是三一神在祂的成为肉体里，由作源头的父、作元素的子、以及作应用的那灵，分赐到信徒里面─林后十三14：
ａ　恩典的源头、恩典的元素、和恩典的应用，乃是神圣三一的三个身位，作我们的一切─太二八19。
ｂ　在神圣的分赐里，恩典称为神的恩典、基督的恩典、和那灵所属的恩典─林前十五10，林后一12，八1，9，九14，十二9，十三14，来十29。
2　三一神若没有经过过程，就不能作我们的恩典；父神化身在子里，子实化成为赐生命的灵，这灵进到我们里面，来作我们享受的恩典─约一14，林前十五45下，来十29。
3　恩典乃是基督进到我们里面，来作我们完满的享受─约一16，腓四23。
周一晨兴

周　二
4　恩典的意思是：神是一切，神作一切，神给一切─彼前五10。
5　恩典是复活的基督作为赐生命的灵，将经过过程的三一神带到我们里面，作我们的生命和生命的供应，使我们能在复活里活着─林前十五10。
二　新约信徒在神经纶中之恩典下的生活，乃是一个经历经过过程并终极完成之三一神作恩典之整体的生活─加六18，来四16，启二二21：
1　整体的生活就是我们整个的生活，都是三一神经过过程在我们里面作恩典的生活─林后十三14。
2　基督徒的生活必须是恩典的生活，就是对恩典的经历；我们基督徒的生活，就是以神作我们恩典的生活─一12。
周二晨兴

周　三
3　主的恩必须在我们日常生活的每一方面，与我们每一个人同在─启二二21。
4　我们需要学习享受主自己作恩典─林后十二9。
三　信徒在神的经纶中经历神恩典的终极完成，就是召会作基督的身体─弗一6～8，22～23：
1　我们在生活中并在言语行为中对神恩典的经历，就产生出基督的身体─6～8，22～23节，二8，三2，四4，16，29。
2　惟有出于对基督作神恩典的享受，才能产生基督身体实际的生活─林前十二27，十五10，林后八9，十二9，十三14。
3　基督这生机的身体，每一部分都是我们经历神经纶中的恩典所产生的─约一16，罗五21，十二3～8。
周三晨兴

周　四
贰　我们要过为着完成神永远定旨的生活，就需要认识身体─4～5节，林前十二12～13，20，27，弗一22～23：
一　神经纶的目标，乃是要为祂的儿子产生一个身体；这身体实现神的心愿，就是彰显神，以及毁坏撒但─罗十二4～5，林前十二12，27，弗一22～23，四4，16，西一18，二19，创一26～28。
二　主急切需要基督身体的实际在众地方召会出现；除非这个身体有相当的出现，否则主耶稣不会回来─罗十二4～5，十六16，林前一2，十二27，弗一23，四16，五27，30，启十九7。
三　基督在祂自己里面是头，基督在我们众人里面是身体─罗八10，十二4～5，林后十三5，林前十二27，弗三17，四15～16，西一18，27，二19。
四　三一神在我们里面的工作，是要产生并建造基督的身体─弗三16～21，罗八11，十二4～5。
周四晨兴

周　五
五　身体乃是神儿女生活与工作管制的定律─弗四4，16，林前十二4～6，12～13，27。
六　今天召会一切的问题，都是由于不认识基督的身体─弗一17～23：
1　最大的难处就是不认识身体，不顾到身体─17～23节。
2　我们在召会、职事、和工作中如何行事，乃在于我们看见身体到什么程度─徒二二10，二六18～19。
七　我们需要在生命里认识身体─约壹五11～12，西三4，二19，罗八2，6，10～11，十二4～5：
1　基督的身体是藉着基督在我们里面作生命形成的；这生命与我们调和，而成为基督的身体─约壹五11～12，西三4，一18，二19。
2　在生命里认识身体，是我们经历生命和属灵长大的结果─约壹二12～14。
周五晨兴

周　六
3　我们要认识身体，就需要对付肉体、己、和天然的构成；惟有当肉体受了对付、己被弃绝、天然的构成受了破碎，我们才能摸着身体的实际─加二20，五24，太十六24，弗四4～6。
4　认识身体对于单独是一种对付；所有不认识身体的人，都是单独的人─林前十二14～22。
八　我们需要在实行上认识身体─20，27节，十五58：
1　在一地的召会乃是基督身体在那一地的彰显；一个宇宙召会─基督的身体─成为许多地方召会，就是基督身体在各地方的彰显─一2，十32下，十二12～13，20，27，罗十二4～5，十六1，启一11，二二16上。
2　我们若认识身体，在我们的考量里，基督的身体应当是第一，地方召会应当是第二─罗十二4～5，十六1，4，16。
周六晨兴

第三周　周一
晨兴喂养
林后十三14　愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。
约一16　从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩。
整本圣经无论讲什么，都是说到三一神在祂父、子、灵三方面里显现出来作为恩典，终极完成为新耶路撒冷。这是整本新约给我们最高也最中心的启示。
我们在主恢复的工作里，所强调、加强的，不是别的，乃是“恩典就是三一神在祂父、子、灵三方面化身里的显现”。这才是主恢复的代表作。盼望你们都象“录音机”一样，把这个深刻地印在里面。等到你们出去接触人时，自然就能讲这个，并且只讲这个。但愿这样的“录音机”越过越增多，直到全地上听不见别的，只听见这一个—恩典就是三一神在祂父、子、灵三方面化身里的显现（经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，五八至六○页）。
信息选读
神在完成祂永远经纶的事上，乃开始于祂成为肉体，来成了一个人，作信徒的恩典。因此，恩典乃是三一神在祂的成为肉体里，由作源头的父、作元素的子以及作应用的那灵（林后十三14），分赐给信徒。恩典的源头、恩典的元素和恩典的应用，属于神圣三一的三个身位，作我们的一切。
所以，在神这分赐里，这恩典称为神的恩典（林前十五10，林后一12，八1，九14）、基督的恩典（八9，十二9，十三14）和那灵所属的恩典（来十29）。……神的恩典指明恩典就是神，神就是恩典。因此，恩典就是三一神，以父为源头，以子为元素，以灵为应用。
我们必须学习这一切新的发表。我们必须思想，为什么父是源头，子是元素，那灵是应用。源头就是恩典的来源，元素就是恩典本身，而应用是元素应用到我们身上。……三一神就是我们的恩典，以父为源头，以子为元素，以那灵为应用。现今这恩典成了我们的。至终，这恩典成了我们。这恩典把我们作成神—在生命和性情上，但不在神格上（罗马书的结晶，二五二至二五三页）。
在信徒经历中之神经纶的恩典，就是经过过程的三一神。三一神若没有经过过程，就不能作恩典。神是独一的，却又是三—父、子、灵。子是父的化身和彰显，灵是子的实际和实化。父在子里得着彰显，被人看见；子成那灵，得以启示并实化。这位经过过程的三一神，将祂自己分赐到我们里面，成为我们的分，作我们的恩典，使我们在祂神圣的三一里，享受祂作我们的一切（神在祂经纶中的律法与恩典，五○页）。
新约告诉我们，恩典主要的就是基督自己（林前十五10，参加二20），作经过过程之三一神的具体化身，给我们享受。基督不仅客观地来为我们作些事，不仅是从神白白地带些东西给我们。基督工作的目的，乃是使祂能进到我们里面。祂死在十字架上不是目的，乃是凭借，好达成祂的目的，就是进到我们里面作我们的享受，使我们能享受祂作我们的生命、我们生命的供应、我们的力量并我们的一切。恩典乃是基督进到我们里面，作我们完满的享受（一个在灵里之人的自传，八四至八五页）。
参读：罗马书的结晶，第十九篇；神在祂经纶中的律法与恩典，第二篇。
Back

第三周　周二
晨兴喂养
林前十五10　然而因着神的恩，我成了我今天这个人，并且神的恩临到我，不是徒然的；反而我比众使徒格外劳苦，但这不是我，乃是神的恩与我同在。
来四16　所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。
林后八章九节说，“你们知道我们主耶稣基督的恩典，祂本来富足，却为你们成了贫穷，叫你们因祂的贫穷，可以成为富足。”基督成了贫穷，借此把祂自己给我们，作我们的丰富。如果祂从来没有生活在拿撒勒那个贫穷的环境，作一个穷木匠，祂怎能成为我们的丰富？这完全是恩典。恩典的意思是：“神是一切，神作一切，神给一切。”我们有什么不是领受的？我们领受了一切。我们领受了恩上加恩，而这恩典就是神自己（罗马书的结晶，二七三至二七四页）。
信息选读
〔林前十五章十节〕三次所提到的恩，乃是复活的基督成了赐生命的灵（45），在复活里将经过过程的三一神带到我们里面，作我们的生命和生命的供应，使我们能在复活里活着。因此，恩乃是三一神成了我们的生命和一切。大数的扫罗原是罪人中的罪魁（提前一15~16），但因着这恩竟成了最前面的使徒，比众使徒格外劳苦。他靠这恩而有的职事和生活，对基督的复活乃是人无法否认的见证。
“不是我，乃是神的恩”，等于加拉太二章二十节所说的“不再是我，乃是基督”。那推动使徒并在他里面运行的恩，不是任何事物，乃是一个活的人位，复活的基督，父神的具体化身，成了包罗万有赐生命的灵，住在使徒里面，作他的一切（哥林多前书生命读经，七○二页）。
新约信徒在神经纶中之恩典下的生活，乃是一个经历经过过程之三一神作恩典之整体的生活。……整体的生活就是我整个的生活，都是三一神经过过程在我里面作恩典的生活。不是说论不论断人的问题，……那是零碎的生活。整体的生活，就是一天二十四小时，睡觉或醒着，我都是在那里以三一神作我的生命，作我的人位。我跟随祂行动，与祂同行动。二灵成一灵，二命同生活，二性相调和。这个生活，就是经历三一神作恩典的整体生活。整体的生活不是是与非，不是对与错，不是善与恶，也不是各种的讲究，乃是一个活的人位的生活。这活的人位的生活，乃是经过过程之三一神与三部分变化之人调和一起的生活。这样，神就作了人的恩典，人就活在这恩典中，这就是新约里所讲的恩典。神在祂经纶中的恩典，就是那经过过程之三一神和我们联在一起而有的一个共同生活，以祂为生命，以祂为人位。祂主动，我们跟随，一同行动，活出一种光景，这就叫作生机体，以彰显神自己。
这经过过程之三一神，终极的成为那包罗万有、赐人生命、复合并内住的灵，成为恩典的灵（林前十五45下，林后三17，启二二17上，来十29）。……这恩典的灵，在新约时代，将三一神分赐给一切信徒作恩典。这恩典的灵既是把三一神分赐到我们信徒里面，作我们的恩典，所以我们基督徒今天的生活，根本就是神来作我们的恩典。
我们信徒每天的经历，都必须是恩典。若不是恩典，就不是我们的经历；若不是恩典，就不是基督徒的生活。基督徒的生活就是恩典的生活，就是对恩典的经历（神在祂经纶中的律法与恩典，五九至六一、四九页）。
参读：罗马书的结晶，第二十至二十三篇；神在祂经纶中的律法与恩典，第三篇。
Back

第三周　周三
晨兴喂养
林后十二9　祂对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。
弗三2　谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分。
在启示录的开头，恩典与我们同在，该书的末了也提到同样的恩典。因此，恩典不仅是启示录的结束，也是整本圣经的结束。启示录二十二章二十一节说，“愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们。”圣徒包括我们所有信入基督的人。这是整本圣经的完结、结束。
许多读圣经的人知道并且会背诵圣经的头一句话：“起初神创造诸天与地。”但知道圣经末了一句话的人不多。“起初神创造诸天与地”，对我们是客观的。但是“愿主耶稣的恩与众圣徒同在”，对我们乃是主观的。……主的恩必须在我们日常生活的每一方面，与我们每一个人同在，因为我们是圣徒。这恩典终极完成于新耶路撒冷，作神之喜悦的终极完成，就是神使祂自己与人联结调和，作祂荣耀的扩大和永远的彰显（罗马书的结晶，三三○至三三一页）。
信息选读
我们需要学习享受父，享受子，并享受灵。当我们祷告、呼求主名、进入主话时，我们就享受三一神作我们神圣的维他命。父可以比作甲种维他命，子可以比作乙种维他命，灵可以比作丙种维他命。我们可能不明白这些“维他命”对我们有什么用处，但我们必须学习享受这些“维他命”。我们或许并不完全认识三一神，但我们必须学习享受祂，接受祂一切丰富的全备益处（在神圣三一里并同神圣三一活着，一五九至一六○页）。
我们若经历神经纶中的恩典，就要产生一个终极的完成，就是基督生机的身体。基督之于我们就是恩典，进入我们里面作我们的生命和人位。祂不仅活在我们里面，祂也在我们里面与我们一同活，带着我们活，且要我们跟着祂活。这就是享受恩典作我们里面的供应。这样享受恩典，自然而然地会产生一个结果。这个结果不是仅仅行善，这个结果乃是基督在我们里面带着我们活，我们跟着祂活。我们活基督，显大基督，我们就成为基督的活肢体，也就是生机的肢体，我们众人就生机地联结成一个生机体，就是召会。这个生机体一直长大，至终要有一个终极的完成，就是新耶路撒冷。
求主怜悯我们……。我们必须是一班在生活上、言行中经历恩典，享受恩典的人。这恩典就是神的化身，供应给人，叫别人也与我们同受恩典。结果我们的经历就有一个成就，就是基督的身体（神在祂经纶中的律法与恩典，六七至六八页）。
单单凭着教训，不能产生基督的身体，也不能叫我们实际地经历这身体。惟有出于对基督作神恩典的享受，才能产生基督身体实际的生活。我们越享受祂，就越据有祂。从我们据有基督作恩典，就产生出实际的召会生活（一个在灵里之人的自传，八七页）。
基督这生机身体的每一部分都是神经纶中的恩典所产生的。这恩典乃是对三一神—父、子、灵—作生命的享受，而神的生命是以父神为本质（substance），以子神为元素（element），以灵神为素质（essence）（神在祂经纶中的律法与恩典，七二至七三页）。
参读：罗马书的结晶，第二十四篇；神在祂经纶中的律法与恩典，第四篇；一个在灵里之人的自传，第十章。
Back

第三周　周四
晨兴喂养
罗十二4~5　正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。
弗四16　本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
我们需要看见神的经纶，就是神的计划，神的行政，乃是要为祂的儿子创造、构成、产生一个身体。这是神经纶的主要目的。基督得着了这个身体，就是祂自己的一部分，祂的配偶。亚当独居，表征基督在得着召会，祂的配偶、身体以前，也是独居的。神说亚当独居不好；所以神使他沉睡，裂开他的肋旁，取出一条肋骨。创世记二章说神用那条肋骨建造了一个女人（22）。这指明夏娃出于亚当。夏娃被造之后，被带回到亚当那里，神就使二人成为一体。以弗所五章告诉我们，这是基督与召会这极大奥秘的预表（31~32）。这预表要应验于新耶路撒冷，就是羔羊的妻（启二一2）。这就是神经纶的目标（召会生活中引起风波的难处，二一至二二页）。
信息选读
三一神具体化身并结晶于新耶路撒冷，那就是基督的身体、……基督的妻子、三一神生机体的终极完成。
新耶路撒冷乃是由三一神所构成，所以我们在那里能看见三一神。父神在那里是光照者（启二二5），基督在那里是生命树（2），那灵在那里是生命水的河（1）。神是光照者，基督是生长者，那灵是涌流者。这就是三一神涌流出来，浸透、泡透整个新耶路撒冷。这个泡透，这个浸透，使神性与蒙救赎之人性的构成得以完成；这个神圣而属人的构成，就是基督的身体。这就是神经纶在积极一面的目的。
神的经纶的确也有消极的一面，就是要毁坏神的仇敌。神有一个独一的仇敌，是祂凭自己可以毁坏的，但……祂渴望借着蒙祂救赎的人来作这事。所以，蒙救赎的人该与神合作来毁坏撒但。启示录这卷书给我们看见，一面，得胜者要成为终极完成的新耶路撒冷；另一面，所有得胜者要为神使用来毁坏撒但（召会生活中引起风波的难处，二二至二三页）。
今天我们要看见召会是什么？是身体。身体只有一个。你需要亮光，你需要启示，看见召会是身体。今天在地面上有基督教，没有身体；有爱主的人，没有身体；有相当有修养的人，没有身体；有追求属灵的人，没有身体。但是今天主所要的不是你的属灵、你的修养，主所要的是身体。身体只有一个。弟兄姊妹，我可以向你们担保，除非这个身体今天在地上有相当的出现，主耶稣永远不会回来。主说，我必快来；但一直到今天主还没有回来。为什么？就是因为在地上没有身体，在地上身体没有出现（一个身体，一位灵，一个新人，一○页）。
三一神在我们里面的工作，〔乃是要产生基督的身体，其实际〕就是这灵，也就是那是灵的基督。这灵就是终极完成的三一神，也就是复活，在我们里面作工。有了这位是灵的基督，有了这位终极完成的三一神，并且有了这个复活，我们才实实在在是基督的身体（异象的高峰与基督身体的实际，四一页）。
参读：召会生活中引起风波的难处，第三至四章；一个身体，一位灵，一个新人，第一至四篇。
Back

第三周　周五
晨兴喂养
弗一17~18　愿我们主耶稣基督的神，荣耀的父，赐给你们智慧和启示的灵，使你们充分地认识祂；光照你们的心眼，使你们知道祂的呼召有何等盼望；祂在圣徒中之基业的荣耀，有何等丰富。
四4　一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的。
召会是身体在雏形上的生活；职事是身体在事奉上的功用；工作是身体在成长中的扩展。召会、职事或工作，都无法凭自己存在。每个都必须源于身体而存在，每个都在身体里有其地位，并且每个都为身体的益处效力；三者都来自身体，在身体里，并为着身体。联于身体并肢体间彼此相联的这个原则若没有被认定，就无法有召会，无法有职事，也无法有工作。我们强调这个原则的重要，绝不会太过，因为若没有这个原则，一切就都是人工的，不是神造的。职事的基本原则是身体，工作的基本原则是身体，召会的基本原则是身体。身体是今天神儿女生活与工作支配的律（译自工作的再思，英文版第九章）。
信息选读
召会今天一切的问题，都是由于不认识基督的身体。……〔我们不该无知，〕乃该有完全的认识。我们需要有智慧和启示的灵，我们的心眼需要被光照，使我们看见并领略基督的身体（经过过程的神圣三一之分赐与超越基督之输供的结果，一一二页）。
一切的难处都是因着一件事—不认识身体。有些人在召会里是自立的长老。他们可能说圣灵选立他们，但圣经不是说长老单单由圣灵所立；圣经乃是说使徒选立长老，后来那灵也承认那个选立（徒十四23，二十28）。
每当我们作一件事时，我们必须正确地考虑到身体。我们必须考虑身体对我们所作的会有怎样的感觉。最大的难处，惟一的难处，就是不认识身体，不顾到身体。我们若顾到身体并关心身体，就没有难处。
因着我们不认识身体，风波一个接一个发生。对我们这种疾病惟一的救治，就是对身体的看见。关于基督的身体，倪弟兄教导说，凡我们所作的，我们必须考虑众召会有什么感觉。我们要作一件事时，不可忘记我们是基督身体上的肢体，这身体不仅是一个地方召会。地方召会不是一个“地方身体”；若是这样，就变成地方宗派了。身体乃是基督的身体，由三一神同这地上所有的信徒，同所有地方召会所构成（召会生活中引起风波的难处，三四至三五、二六页）。
这身体，乃是基督那在我们众人里面的生命，和我们调和而成的。……乃是当我们的己生命彻底解决了，有了过约但河的经历，而进入〔基督长成在我们里面这一〕层了，我们才能摸着这身体生命的实际，而认识这身体。
在基督奥秘的身体上，任何一个肢体，如果和身体是联贯的，是有交通的，就他的生命必是身体的生命；身体的生命，也必是他的生命。他离开众肢体不行，众肢体离开他也不行。因为他和众肢体里面所有的生命，都是一个身体的生命，是无法分别，更是无法分开的。就是这个生命，是把我们众人联起来，成为基督的身体的，说得更准确、更透彻一点，是和我们众人调成基督的身体的（生命的经历，三八○至三八一页）。
参读：生命的经历，第十五篇；经过过程的神圣三一之分赐与超越基督之输供的结果，第六章；那灵与基督的身体，第十八章。
Back

第三周　周六
晨兴喂养
林前十二14　身体原不是一个肢体，乃是许多肢体。
20　……肢体是多的，身体却是一个。
27　你们就是基督的身体，并且各自作肢体。
认识身体，并不是一个道理，讲一讲，听一听，就能懂了。认识身体，乃是已往许多经历的结果，经历到末了，就认识这个东西了。这就如我们要去游览一个名胜，必须先走一段路，路走完了，地方到了，也就看见了。认识身体，也是这样。我们若要认识身体，要在经历中摸着身体的实际，也就要好好在属灵的路程上走一段路，爬一段坡。我们要从了结已往起，经过对付罪，对付世界，对付良心等等，一站一站紧紧地爬，一个一个功课好好地学，特别是对付肉体、自己和天然，更要严格地学，等到灵命的前三层我们都经历了，爬到第四层了，自然而然我们就达到一个地步，能认识基督这奥秘的身体了（生命的经历，三九三至三九四页）。
信息选读
〔我们〕若没有对付肉体，弃绝自己，破碎天然的经历，……就不能认识什么叫作身体；〔我们〕对于身体的道理可能知道一点，但那个究竟，那个实际，却是摸不着的。基督的身体不是一个道理，基督的身体乃是一个实际。人必须爬过一段经历的坡，才能看见，才能摸着。……对身体的认识，乃是经历的结果，乃是走属灵路程的结果。经历够了，路程到了，自然就认识了。
人还未认识身体之前，他是单独的，他也能单独。他的生活、行动、工作、事奉，都是单独的，外表好象和弟兄们在一起，却没有真实的配搭和联络。但等到他在生命里往前去，认识了一点身体，他就看见作基督徒不是单独的，乃是团体的。他若要一直活在主里面，就不能失去身体的交通，也不能离开肢体的配搭。到这时候，基督的身体对于他就是一个实际的东西。他在召会中，就再也不能单独事奉了。……所以，凡还能单独的，就是没有认识身体；凡真认识身体的，定规不能单独（生命的经历，三九四至三九七页）。
作为基督身体的宇宙召会，需要得着彰显。如果我们谈论召会，却没有召会的彰显，那我们的谈论就完全是理论，而不实际。召会要成为真实并实际的，就需要众地方召会。你若没有众地方召会，就没有召会。你若没有地方召会，就不可能有宇宙召会，因为宇宙召会是由众地方召会所组成的（新约总论第七册，一二四页）。
为着主在祂恢复里，在地方一面并宇宙一面的行动，我们都需要在同心合意里有身体的感觉，并在一里以身体为中心。在同心合意里，我们应当有身体的感觉。在一里，我们应当以身体为中心。在我们的考量里，基督的身体应当是第一，地方召会应当是第二。美国成了地上最高的国家，不是因着美国各州的自治，乃是因着各州的联合。任何一个地方召会宣告自己是自治的，那是何等的羞耻！地方召会完全是自治的这种教导，使基督的身体分裂。在宇宙一面，在道理上，并在实行上，众地方召会都是一个身体，也应该是一个身体（一个身体和一位灵，二七至二八页）。
参读：召会是基督的身体，第十七篇；召会生活之恢复极重要的因素，第四章；新约总论，第二百一十至二百一十二篇。
Back

第三周　诗歌
召会─基督的身体
（译自英诗1225首）
1
今日惟有识你身体，
哦主，才是认识你，
因此我求得蒙开启，
在你肢体看见你；
非仅识你元首身分─
至高、个别救赎主，
更见你已具体化身，
显为身体的基督。
2
你的圣徒多年追求，
渴慕寻得你实际；
举目仰望，深处探求，
无非要见你自己。
岂知天上荣耀基督
今乃显为他身体；
内住基督今正活出，
在他身体显无遗！
3
主，我自知易于受欺，
仅识你崇高至极，
却未摸你的实际， 
暗中摸索，凭已意。
岂知在你地上肢体，
我就得见你自己！
永远之神显于肉体，
大哉，敬虔的奥秘！
4
求主勿让我再单独，
囿于个人的光照；
你的身体促我投入，
凭“身体感”为引导。
不再作那离散尘土，
乃是活石被建造；
如此使你心满意足，
团体显明你荣耀。
Back
　
　
第四篇　过照着神圣启示之最高峰的生活
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶提前一3～6，罗八4，创四26，弗六17～18，帖前五16～20
壹　神圣启示的最高峰，那隐藏在神心里的奥秘，乃是神永远经纶的启示，就是祂永远计划的启示，要在基督里藉着那灵，将祂自己分赐到我们里面，作我们的生命、性情和一切，好叫我们能活基督并彰显基督；这该是管制我们生活的原则─提前一3～6，参林前九17：
一　神照着祂喜悦的永远经纶，乃是要将祂自己在祂的神圣三一里，藉着祂经过成肉体、人性生活、钉死、复活、升天的过程，分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们众人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一样，作祂的复制以彰显祂。
二　这样神圣分赐的结果乃是召会作为基督的身体和新人，成为经过过程并终极完成之三一神的生机体；这生机体要终极完成于新耶路撒冷，作为神扩大、扩增之“成为肉体”完满的终极完成，就是三一神的丰满，使祂在神人二性的调和中团体的彰显祂自己，直到永远─弗三9，19，启二一2，9～10，参伯十13。
三　那灵作为经过过程并终极完成的三一神，要与新妇，就是经过过程并终极完成的三部分召会，成为婚配，成为一个团体的实体─新耶路撒冷，作为神性与人性调和的集大成，以彰显三一神，直到永远─启二二17上。
贰　我们要照着神圣启示的最高峰来完成神的经纶，就必须在调和的灵里并照着调和的灵行事、生活并为人，藉此在基督身体的实际里过神人的生活─罗八4，一9，加五16，25，腓三3：
一　我们独一的需要，乃是经过过程并终极完成的三一神作为包罗万有、赐生命的灵；那灵是我们一切的所需。
二　我们的三一神所经过之过程的每一步，都成了那灵的成分，那灵乃是经过过程、充盈丰富之三一神的完成；在那灵里我们有三一神的三者─父、子、灵，连同神所经过之过程的各步骤为其成分─约一14，林前十五45下。
三　那灵与我们的灵调和成为一灵；我们不仅与那灵合一，我们与那灵就是一─六17，启二二17上。
四　惟有那位经过过程并终极完成的三一神，作为包罗万有的灵活在我们里面，才是基督徒和得胜者；我们不该靠自己作事，只该藉着不断向祂说话并在祂里面喜乐，享受祂的活着和祂的作工─加二20，林前十五10，腓四4～6。
五　我们不该离开我们灵里包罗万有的灵而有任何行动、面对任何处境、或应付任何需要；今天我们所走的路，乃是在那灵的行动里行动，并有那灵在我们的行动里行动。
六　惟有我们的灵能回应神的灵；我们若是一个在灵里的人，就会在灵里与神相会，看见神，并与祂同在；我们要作爱神的人，要作寻求基督的人，要作得胜者，除了在灵里以外，别无他途─罗一9，启一10，四2，十七3，二一10。
参　在调和的灵里并照着调和的灵行事、生活并为人的路（藉着过神人的生活而带进新的复兴的路），乃是藉着以下的实行：
一　我们必须呼求主名─创四26：
1　神命令（诗五十15，耶二九12）并愿意（诗九一15，番三9，亚十三9）祂的百姓呼求祂。─引用经文
2　这是饮于神救恩泉源的喜乐之路，（赛十二3～4，）也是以神为乐的享受之路；（伯二七10；）以神为乐就是享受神；因此，神的子民必须天天呼求祂。（诗八八9。）─引用经文
3　我们要吸入祂作我们的气息，并饮于祂作我们的活水，就需要呼求祂─哀三55～56，赛十二3～4。
4　我们信主以后，需要呼求祂，使我们不仅得救，更享受祂的丰富─罗十12～ 13。
5　保罗嘱咐我们要同那清心呼求主的人，竭力追求基督作为公义、信、爱、和平─提后二22。
二　我们必须祷读祂那是灵的话：
1　以弗所六章十七节里的话，等于那灵；十八节告诉我们，我们必须祷告这话，并且必须在这种祷告上儆醒；换句话说，我们在祷读的事上，必须儆醒。─引用经文
2　因着仇敌把他自己注射到我们的所是里，我们所需要的，乃是话的杀死能力应用到我们身上，来对付仇敌在我们里面的元素。
3　消极的事物，就如疑惑、忌恨、嫉妒、骄傲或自私，能藉着祷读主话而杀死。
4　我们越接受主的话连同其杀死的能力，我们的己和己的骄傲以及我们里面一切消极的元素就越被治死；祷读是杀死我们里面消极元素的实际之路。
三　我们必须常常喜乐，不住的祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对我们的旨意─帖前五16～18：
1　在主里常常喜乐会给我们力量，使我们能保守一，也是得到神圣的属性彰显在我们人性美德里的秘诀─腓四2～9。
2　不住的祷告，意思就是停止我们自己的努力，不断呼求祂，一直和祂谈话，并且整天这样祷告：“主，藉着我活出你的自己；”活基督的习惯定规是祷告的习惯。
3　不住的祷告即在我们的灵里，与神有不间断的交通；这需要用刚强的灵坚定持续─罗十二12，西四2，弗六18。
4　我们应当感谢父神，不仅在顺境，乃是时常如此；不仅为着好事，乃是为着凡事；（五20；）我们凡事谢恩，这是因为万有都互相效力，叫我们得益处，使我们得以变化，模成基督的形像。（罗八28～29。）─引用经文
四　我们不可销灭那灵─帖前五19：
1　那灵使我们的灵火热，并使我们的恩赐如火挑旺；所以我们不该销灭祂─罗十二11，提后一6～7。
2　我们不销灭那灵，是藉着持定神圣的事实；我们必须持定事实：我们有调和的灵，并且我们里面有主耶稣：
ａ　我们不该销灭那灵，却要藉着祷告，呼求主名，读主的话，祷读几节圣经，将我们的灵如火挑旺起来；这样，我们就会在神圣的生命里长大，而没有起伏不定。
ｂ　我们必须学习不要销灭那灵，乃是持定属灵的事实，照着这些事实而生活；不仅如此，我们必须跟从那灵，与那灵是一，作神的儿子受那灵的引导─罗八14。
五　我们不可藐视或轻视申言，乃要高度看重并尊重申言─帖前五20：
1　“那申言的，乃是建造召会”─林前十四4下，参太十六18。
2　申言乃是为基督说话，说出基督来，把作为那灵的基督供应并分赐到人里面─林后三3，6，徒五20，林前十四3，31。
3　为着建造召会，申言乃是超越的恩赐；我们若要申言，就需要过申言的生活─12节：
ａ　我们需要晨晨复兴─箴四18，哀三22～24，诗一一九147～148。
ｂ　我们必须过日日得胜的生活─启二一6～7，约壹一6～7，罗八4，提后四2上。
六　“我鼓励你们尽力忠信的实行过神人的生活，藉着呼求祂的名摸着祂，祷读祂活的话，不住的祷告，不销灭那灵，也不藐视申言。愿主以祂自己这赐生命的灵祝福我们，使我们藉着这些生活的实行，能在调和的灵里摸着祂”─过照着神启示之高峰的生活，四一页。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第四篇　过照着神圣启示之最高峰的生活
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
读经：提前一3～6，罗八4，创四26，弗六17～18节，帖前五16～20
开头的话
赞美主，我们一同来说，赞美主！三次好吗？赞美主！赞美主！赞美主！弟兄姊妹们，如果你们能把你们的标语单张拿出来，我们一同来读第三个标语就是我们今天早上所要进入的，姊妹先宣读，然后弟兄，然后一同，姊妹先开始：为着完成神永远的定旨，我们借着呼求主名祷读祂活的话，不住的祷告，不消灭那灵，并且不藐视申言，而照着调和的灵行事。弟兄们：为着完成神永远的定旨，我们必须借着呼求主名，祷读祂活的话，不住的祷告，不消灭那灵，并且不藐视申言，而照着调和的灵行事。我们一同：为着完成神永远的定旨，我们借着呼求主名祷读祂活的话，不住的祷告，不消灭那灵，并且不藐视申言，而照着调和的灵行事。
弟兄姊妹们，在我来参加这次特会之前我必须告诉你们我非常对这篇信息有负担，我希望主能够借着今天早上的说话，释放祂的负担。让我这样开头来说，这篇信息的负担，乃是主要得着一个团体的模型，活在调和的灵里。我们要主把我们作成祂得胜的新妇，我们要成为一个模型活在神经纶之下，如果我们实行我们所听见的，在这么多年我们在主的恢复里所听见的，自然而然的就会有一个模型建立起来，那个模型就是召会历史中最大的复兴，要把主带回来。当我们说到复兴的时候，我们不是讲到一个一般的复兴，我们乃是讲到一个日日在我们生活里面的复兴。我们说到复兴是照着林后4章16节，说到虽然我们外面的人天天在毁坏，我们都可以向这个话说，阿们。就是林后4章16节我们外面的人天天在毁坏，但是为着后面的一段我们赞美主，我们里面的人却日日在更新，主所要恢复的乃是日日的基督徒的生活，日日的复兴。在我们生活里的复兴，我们是团体的过一个神人的生活，这是我们实行的目标，就是过神人的生活。
圣徒们我非常非常的有负担，当然我们要来看到这些生活的实行。但是在我们看见这之前，我们要来更新的看到神的经纶，就是最高的神圣启示的最高峰的启示。我对我自己非常的有负担，如果你来看撒母耳记上和下的生命读经，我们都知道在撒母耳记上，有以利和他的儿子和祭司的体系。那些生命读经有很多的名字，讲到一个陈腐衰微的祭司职分。如果你们愿意成为一个陈腐的基督徒，圣徒们在这个会场里面，你要不要作个陈腐的基督徒阿，你不要说阿们。我们需要是一个新鲜的，我们需要与主一同活，我们与主是新鲜的，我们愿意在灵里是火热的，我们不愿意是陈腐的。
我也再被提醒好几件事，我也愿意再把这个读给你们听，我记得一些笔记，约翰一书二章8节，知道约翰一书，约翰写这个书信他说，我有一个旧的诫命，这个旧的诫命，就是我们要爱所有的弟兄们，然后我又给你们一个新的诫命，新的诫命就是旧的诫命。你就在想说约翰在说什么，他是说到旧的诫命，又说这个旧诫命又是新的诫命。如果你看这里的注解非常的美妙，说是旧的乃是从我们基督徒生活开始就有了，是新的乃是因为在我们基督徒的行事为人上，这个诫命一再露出新的曙光，一再以新的亮光及新鲜的能力照耀在我们基督徒的生活里。这一切我们所讲到的，都应该在我们里面一再露出新的曙光，一再露出新的亮光和新鲜的能力。日日，这样团体的我们能够活基督，我们能够彰显基督。
圣徒们我再说来到这个话之前，我实在我没有更好的发表，我要说，我要来说我要说的。乃是我不愿意我们很平凡的普通的接受这个交通，我希望我们看见为什么我们来到话前没有得着帮助，很多的时候，我们来到神的话前没有摸着主，没有从主得着帮助。我们知道什么时候我们来到主的话面前，我们读圣经，来到职事的聚会里来听弟兄们的交通，或者在家里的聚会，我跟弟兄们在交通，我们在这里分享圣经上的话。
首先，我们看到我们必须是灵里贫穷，在灵里贫穷的人有福了，在他们里面就有诸天之国的实际，我们需要倒空。我们需要象小孩子一样，能够接受主新的思想，祂新的感觉，祂新的同在，新的分赐。以赛亚书六十六章1节、2节主说到，神的殿为祂建造，然后祂说这一切我都造了这一切，然后第2节祂说这一切都是我所造的，事实上人是祂的殿，而这样的人是我所看顾的，就是灵里贫穷痛悔因我话战兢的人。我盼望我们有这样的态度，我们是灵里贫穷，有一次灵里痛悔而且在主的话面前战兢的，唯一我们能够敬畏的，我们唯一要敬畏，不要得罪祂，不愿意失去祂的同在，所以我们在祂的话面前战兢。
第二点，圣徒们，就是我们所以来到话面前没有得着帮助，是因为我们心的问题，我们的心乃是心思，情感，意志，还有良心所构成的。当我们来到主话面前很可能，我们可能在聚会里，我们可能在交通里，我们却不操练我们的心，在这个聚会里面我们不只需要操练我们的灵，运用我们的灵，我们还需要把我们的心转向主。以我们的全人，我们要操练我们的心，有的时候我们需要向主认罪，求主赦免我们，我们读圣经没有以全心读，我们乃是从一种责任感来读，我们来到话面前，不是全心的，我们不应该来聚会或者是来到主话面前是这个态度。
玛拉基书3章15节说，就是那些服事神的祭司他们在那里，3章14节说，他们是哀痛的敬拜并事奉，表示他们事奉神，他们在那里事奉神不喜悦不快乐。我们不愿是这样没有心的事奉神，我们愿意操练我们的全人，而且我们的心不愿意是分心的，我们应该是一心的。我们聚会的这个目的乃是摸着基督，我们这个聚会唯一的目标，就是要摸着，得着基督，接触基督，被祂充满，在基督里被寻见，失去在基督里，我们愿意被基督充满，被基督浸透，而且看见基督，而且我们愿意是基督化的，基督是我们的目标。我们不愿意分心，我们的心是纯净的，清心的人有福了，因为他们要必见神，我们要加强到里面的人里，让基督能够安家在我们的心里，这是我们心的另外一个问题，就是没有心，也许对主的话完全没有心。
我们要讲到呼求主名，你说哦，我们听过呼求主名了，但是我们到底有多少呼求主名，我们到底有多少真正的呼求主名，MAMALE弟兄我不知道你在哪里，MAMALE弟兄，他坐在这么后面，阿门，赞美主，MA，我常常不太容易误掉他，因为他是少数的几位比我还大的，MA，DK弟兄跟我们分享，他与我们交通，我们需要吃主，是我们属灵的粮食，主是我们的灵食，你是不是很喜悦你有属灵的粮食，主说吃我的要因我活着，接受进来作属灵的食物，MA弟兄读了一些生命读经的话语，我跟DK，在我们诗歌本里有一首诗歌讲到，吃主耶稣是道路，弟兄说我们也许唱这个，但是我们有多少吃主耶稣作我们属灵的食物，我们不能够从这里面毕业，我们需要听见这个。所以如果没有心，当我们来到主的话面前，没有心的时候是非常严肃的问题。
而且我们也很可能有一些的拦阻，有一些的打岔，在我们与主之间这些就遮盖我们，使我们与主分开，拦阻我们不能够来接触主。举例来说，也许在我们里面有一个罪，在这里霸占我们；举例来说，也许我们不愿意赦免一个得罪我们的人。如果有人得罪我们，我们不愿意赦免他，这就使我们与主之间的交通有拦阻，就与主之间没有清明的天，我们就不能够得着从主来的神圣分赐的最大的好处，所以我们需要把这个清除。
还有一件事你也许不愿意顺服在主之下，把自己奉献给主。在这个特会里，我相信主要使我们众人服下来，--把我们的一生奉献给祂，让我们能够成为一班人，有这样的一个模型，是为着神的经纶而活，预备成为祂的新妇，把祂带回来。所以我们需要转向主，以我们的全心转向祂，对付我们心里面所有使我们与主有间隔的事情。有首诗歌在我们的诗歌本里是祷告，就是主啊，没有间隔，没有间隔，我们向主祷告说没有间隔，没有间隔。（整篇本284首。）
还有一点就是，当我们来到话面前来聚会，来职事话语，来到圣经面前的时候，我们需要谦卑我们的自己在主面前。在这聚会里，我就告诉主，我愿意谦卑我自己。让我们都谦卑的在主面前，把我们的自信，自我的确信摆在一边，把我们自我的确信，自我的保证放在一边。让我们每次来到主话面前，向主祷告说，主啊，怜悯我，怜悯我。因为主抵挡骄傲的人，祂赐恩给谦卑的人，在雅各书这样讲。我们弟兄交通到说，主啊，我在我自己里面没有任何的把握，而且我也不坚持任何事，主，我向你敞开，我向你求怜悯，然后他说在我的经历里，我发现什么时候我谦卑我自己，什么时候我不坚持我的意见，然后求主赐给我怜悯，我就感觉到当我来到主话面前，我就来到一个光的范围里。你愿不愿意来到一个光的范围里，让我们留在光的范围里，在这个整个特会里。
最后一点，要得着生命的供应，从主的话里，我们需要操练我们的全人，我们需要生根在基督里。不只是生根在基督里，而且我们还要有须根，能够更深的在基督里这些须根能够吸收生命的供应，只有从我们的灵里得着。所以我们每次来到主的话面前，在这个聚会里面，就是在主日，记得约翰怎么说么？他在主日，他在哪里？他说，他不是说我在主日，在我的心思里；他不是说在主日，在我的整个身体里；他说，当主日，我在灵里。所以在灵里是唯一的地方，使我们在主日需要在的地方，然后我们有这个须根使我们能够能吸收生命的供应。
另外一方面，在操练我们的灵，我们还要操练我们的更新的心思来研读主的话，我们需要用一些的工具来进入主的话，我们需要运用自己的情感来爱主的话，运用我们更新的心思，在祂的话里来接受主的路，所以来到祂的话面前需要我们的全人，需要我们的全人来进入。
主题，过照着神圣启示之最高峰的生活。圣徒们我们要这样说，我常常这样讲，但是在我的经历里，读职事的话语，这是我个人的见证，神圣的经纶的最高的启示，就是在约伯记里的生命读经里，这也许对你们有些人是很惊讶，约伯记的生命读经，你怎么能够在约伯记的生命读经里看到神的经纶呢？因为约伯的三个朋友就是非活力排，典型的非活力排。如果你在家里，你要看看你怎么样聚会，就不要像约伯的三个朋友，约伯的三个朋友作的最好的一件事情就是他们来访问他，坐下来一句话都不讲，我想他就会因这个得着安慰，有的时候那是最好的方法来牧养人，当你跟他在一起的时候不知道说什么，但是当他们一开口的时候就很多的意见很多的意见进来。但是我们可以看到神的经纶，我们要来看约伯，从圣经的六十六卷书的光里来看到，约伯在疑问，为什么这些事情发生在我身上，当然你也不需要说阿门，你有没有问过为什么事情发生在我身上，如果你轮胎漏气了，你说为什么，来聚会的路上，结果你小的婴孩，你需要在那边给他换尿布，然后聚会就迟到了，你就问为什么？为什么？为什么?是我们宇宙的问题。
我非常喜乐，当RON弟兄开始特会时，他给了我们这个为什么的答案。约伯在问这个问题，他觉得，约伯在第十章第2节他说，他向主说，你为何与我争辩，神啊，我作了什么事啊，他认为神在这里审判他，神在这里处罚他，事实上神不是在惩罚他也不是在审判他，也不是与他争辩。
约伯记能看到一个大的问题的两部分，第一部分就是神在祂创造人的目的是什么，这是问题的第一部分，祂创造人的目的是什么？然后祂对付祂所拣选的人的目的是什么？在约伯记十章13节，他这样说，这句话非常的深奥，他在问为什么这些事情发生在我身上。约伯记十章13节，是整本约伯记的关键，他说，然而你待我的这些事早已藏在你心里，我知道这是你的意思。换句话说约伯在十章13节，他看到有一个东西是隐藏在神心里的，但是他不知道是什么。
这些事已藏在你心里，我们从哪里得着答案？乃是借着新约二十七卷书，就好像一个大的一个事实来回答约伯的问题。特别约伯的问题得着解答是在以弗所书三章9节。在以弗所书三章8节，保罗说他的使命乃是把神的奥秘，追测不尽的丰富当作福音传给外邦人，他所要作的就是把基督追测不尽的丰富当作福音传给外邦人。第二，然后他又说，我要向众人照明，让他们看到这个奥秘，要他们能够看到这个奥秘有何等的经纶，而且这个奥秘是隐藏在神里的，乃是历世历代隐藏在创造万有之神里的。所以什么是隐藏在神里的关于我们的？就是神的经纶，神的经纶乃是祂创造人的原因，神的经纶也是祂对付祂的选民的原因，神的经纶就是神圣启示的最高峰
这就是为什么提摩太前书一章3节和4节，保罗告诉提摩太要留在以弗所，嘱咐那几个人不可教导与神的经纶不同的事。神的经纶，我们等下要看到神的经纶是什么，但是我愿意这样说，我们这里有许多新来的弟兄姊妹们，经纶，希腊文是oikonomia，oiko的意思就是家庭nomia就是家庭行政管理，你把这两个摆在一起，就是神的经纶家庭管理，家庭的安排，要把祂自己分赐到我们的灵里，分赐到我们的魂里，分赐到我们的身体里，把我们作成与祂一样，在生命性情上，不在神格上，让我们能够完全完满的彰显祂在荣耀里为着祂永远的满足和喜悦。这是祂的经纶。
圣徒们，我愿意这样说，神现在要你什么，祂乃是要把祂自己分赐到你的里面，我们需要让祂把祂自己分赐到我们里面，现在就把你自己分赐到我们里面。所以神对约伯的心意不是要审判他，也不是要处罚他，约伯外面来说，是地上最好的人，约伯是缺乏神。我们知道，来到四十二章的时候，等下会来看，约伯，他是敬畏神，远离恶事，在各方面在他人的美德里他都是很好。神不是要一个外面的好人，要一个人是被神充满的，被神浸透的，他是满溢神的，彰显神的，神要一个神人。耶稣基督是神人，祂要我们每个人成为祂的复制。我们成为神人，不是在神格里，我们一再的说不是在神格里成为人敬拜的对象，乃是在生命性情上彰显祂。
弟兄你叫什么名字？Zunier，我要说非常简单我要请你上来，我们把一些事情都搞的太复杂了。他叫Zunier，你是不是一个人？你要说，阿门，我是一个人。神是不是活在你里面？阿门，就把你作成什么了？就把我作成神人了。谢谢你，就这么简单。神的心意对于约伯是什么？神对约伯的存心乃是要把他外面的人拆毁，他的天然的正直，完全，然后以神的性情和属性来重建约伯，而把他建造起来。人在神的面前，都是在于我们得着了多少的神，这个是最重要的。当我们经过一些事情在我们日常生活里，原因、理由是什么？乃是神要剥夺一切，让我们能够更多更多的得着神，圣徒们，让我们更多更多的得着神，为此摆上，更多更多的得着神。
在约伯记的后面，约伯说了这个话，他说，我从前风闻有你，现在亲眼看见你。以前我只是道理上的知道你，你对我只是客观的知识，现在我亲眼看见你，第一次看见你，因此我厌恶自己，在尘土和炉灰中懊悔。圣徒们，看见神就是得着神。从林后三章16节到18节说，我们的心何时转向主，帕子就几时除去了，我们就以没有帕子的脸观看并返照祂，从荣耀到荣耀来变化，就好像从主灵变化成的。换句话说，我们就是越来越多的得着荣耀的神。所以我们看见神就是得着神，我们越看见神我们就越恨恶我们自己。让我这样说，我们越看见神，我们就越爱神。我很享受RON弟兄在聚会里面的祷告，“主耶稣，今天比我们一生中所有的时候都更爱你。”每天我们都要有一个更新的看见神，更新的得着神。让我们来到纲要，来一同读第一大点，
壹　神圣启示的最高峰，那隐藏在神心里的奥秘，乃是神永远经纶的启示，就是祂永远计划的启示，要在基督里借着那灵，将祂自己分赐到我们里面，作我们的生命、性情和一切，好叫我们能活基督并彰显基督；这该是管制我们生活的原则—提前一3～6，参林前九17：
神圣启示的最高峰，那隐藏在神心里的奥秘，乃是神永远经纶的启示，就是祂永远计划的启示，要在基督里借着那灵，将祂自己分赐到我们里面，作我们的生命、性情和一切，好叫我们能活基督并彰显基督；这该是管制我们生活的原则。圣徒们，我们早上起床的时候，这该是管制我们生活的原则，我们应该这样说，主啊，今天把你自己分赐到我里面，把我作成你分赐的管道，我能够把你分赐给别人，主啊，我要你把你分赐到我里面，这样，今天我就不活我自己，不彰显我自己，乃是活基督，彰显基督，这应该是管制我们生活的原则。
你看马太福音二十四章，你们记得主嘱咐那个忠信的奴仆，这里讲到在主人的家里，他给他们食物，他到了时候就给他们食物，这是神按时分粮给他们，这是神家里的行政管理。就是我们要吃基督作我们属灵的食物，而且把基督作属灵的食物给别人，这应该是管制我们生活的原则。
一　神照着祂喜悦的永远经纶，乃是要将祂自己在祂的神圣三一里，借着祂经过成肉体、人性生活、钉死、复活、升天的过程，分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们众人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一样，作祂的复制以彰显祂。
我们一同来读第一中点，神照着祂喜悦的永远经纶，乃是要将祂自己在祂的神圣三一里，借着祂经过成肉体、人性生活、钉死、复活、升天的过程，分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们众人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一样，作祂的复制以彰显祂，这是神永远的经纶。
二　这样神圣分赐的结果，乃是召会作为基督的身体和新人，成为经过过程并终极完成之三一神的生机体；这生机体要终极完成于新耶路撒冷，作为神扩大、扩增之“成为肉体”完满的终极完成，就是三一神的丰满，使祂在神人二性的调和中团体地彰显祂自己，直到永远—弗三9、19，启二一2、9～10，参伯十13。
第二中点说，这样神圣分赐的结果，乃是召会作为基督的身体和新人，成为经过过程并终极完成的生机体。我等下讲到什么叫作经过过程并终极完成。这生机体要终极完成于新耶路撒冷，作为神扩大，扩增之成为肉体完满的终极完成，就是三一神的丰满，使祂在神人二性的调和中团体的彰显祂自己。在新约开头的时候，说到祂的名要称为耶稣，因为祂要拯救祂的百姓，从罪里拯救出来，祂的名不仅是耶稣，而且是以马内利，表示神与我们同在。如果你看以西结的最后一节就是这里也说到新耶路撒冷的名，就是圣城的名。你知道圣城的名的意思是什么吗？就是耶和华的在那里。（35。）你知道在那里是在哪里，就是在这里。新约是从神与我们同在，经过了这一切的地方，然后圣城就是我们所成为的，我们在建造的，那个城的名字必称为耶和华的所在。所以当人看到我们，他们就看到了耶和华，人看到耶和华，就看到我们，因为我们乃是与三一神联结、调和并合并。
第三中点非常宝贝，我对这点非常有负担，在黑板上我写了一些东西，神的整个经纶，可以用这个话来概括，就是启示录22章那句话说到，那灵和新妇说。那灵和新妇，那灵和新妇，那灵，基督是那灵，祂是我们的丈夫，你爱不爱祂？我们是新妇，那灵和新妇。当然主要恢复一班的人，要得着祂，以他们的全人来追求主，这样我们能够预备好成为新妇，借着被祂的丰富所充满，不知那灵和新妇说，还说那灵和新妇说，来，我所要强调的是这个话，那灵和新妇说就是这个话，就是这些话。我为什么要这样讲？如果你到启示录2章3章，重复的在说，凡有耳的就应当听。那灵向众召会所说的话，我们都要有可听见圣灵向众召会所说的话。如我们有耳，圣灵向我们所说的话，祂就以祂所有的丰富来充满我们，最终我们就与灵非常合一。就不只那灵向众召会说话，乃是那灵和新妇同声的说。那灵和新妇就成为一个单位，就是那灵和新妇说。
三　那灵作为经过过程并终极完成的三一神，要与新妇，就是经过过程并终极完成的三部分召会，成为婚配，成为一个团体的实体—新耶路撒冷，作为神性与人性调和的集大成，以彰显三一神，直到永远—启二二17上。
那灵作为经过过程并终极完成的三一神，要与新妇就是经过过程并终极完成的三部分召会，成为婚配。三一神经过过程祂也终极完成了。换句话说祂最终完全了。我们说这里所说的，不是讲到素质的三一，乃是讲到经纶的三一。我们讲到三一，祂乃是从过去的永远，经过时间的桥梁，进到将来的永远，所以不仅祂经过了一个过程，不只祂终极完成，我们也在经过一个过程，而且我们也要终极完成。有个弟兄，有个很好的见证，说，当你开车的时候，你看到这条路被挡住了，那里说到，就是有人在工作，施工中。弟兄说，我们应该在身上挂个牌子说神在工作，神在施工中。神在重新建造我们，重新制造我们，重新建造我们，以神圣三一的一切丰富，当你要修建改建房子的时候，你要把一切的东西都拆毁，把我们天然所有的东西，我们的肉体拆毁，然后祂能在我们里面重建，改建，以祂一切的丰富，以祂自己，让我们能够来纯净的彰显祂，最终我们就成为一个团体的实体---新耶路撒冷。作神性与人性调和的极大成，以彰显三一神直到永远。
弟兄姊妹们，我在这个板上有写一些也许在后面不容易看到，但是会在银屏上。这里有三一神，三一神经过了过程，第一个大的过程，就是话成了肉体。慕安得烈写了一本书就是《基督的灵》，第5章里面说到荣耀的耶稣的灵。当神成了人，祂来到一个新的阶段的存在，祂从永远里面进到时间里，带着祂神性进到人性里，祂是成了肉身，然后经过了为人生活，你是不是很喜乐，我们的神经过了为人生活，祂不是从成为肉体直接跳到钉十字架，祂经过了为人生活，如果我们没有对祂在福音书里的为人生活，我们就不知道怎么样来过一个神人的生活，祂的为人生活成了一个榜样，也就是基督徒召会生活所应该有的生活，我们有成为肉体就是祂经过了过程，成为肉体，为人生活，钉十字架，祂毁坏了魔鬼，祂钉死了肉体，钉死了己，钉死了一切规条、律例、典章，使我们分开的。我也与祂在十字架上钉死了，是吗？然后从死里复活、升天，祂被加冠成为万有之主。
然后在复活里祂成了赐生命的灵。林前十五章45节下说到，末后的亚当也就是这位成为肉体的基督，在复活里成了（奏厄）赐生命的灵，奏厄，就是神圣的生命。所以祂给了我们作为赐生命的灵，在升天里，复活升天，然后被加冠成有万有的主，成了赐生命浇灌的灵。所以祂经过了过程终极完成了。是不是太美妙了？祂为什么经过过程终极完成？乃是祂能够成为我们里面的生命，也成为我们外面的衣服。圣徒们，三一神是我们里面的生命，也是我们外面的衣服。你是不是很喜乐呢？你在这里穿上经过过程并终极完成的三一神。我很喜乐。祂是我们里面生命，我们能够在我们里面，能够得着新鲜、滋润、滋养、满足、丰富。祂是那灵，祂把自己分赐到我们的灵里．
罗马书八章16节，那灵与我们的灵同证我们是神的儿女。约翰福音三章6节说，从灵生的，就是我们的灵。然后祂进到我们的灵里。约翰福音四章24节，当我们敬拜神，在我们的灵里，祂是灵，我们要在灵里敬拜是灵的神。与神调和成为一灵。林前六章17节说，那与主联合的是什么？便是与主成为一灵。所以我们与祂成为一灵，在这里我们有三部分的人，灵、魂和身体，我们现在经过一个过程，第一个过程所经过的，圣徒们，我愿意这样说，感谢主，你是不是很喜乐？神救赎了你这个事实，你是不是很喜乐？你在基督的宝血里面洗净了，你是不是很喜乐？我们蒙祂救赎，赦免了我们的罪，我们洗净了，我们与祂和好，我们本来是祂仇敌，我们喜爱法理的救赎，事实上祂在十字架上为我们死了，满足了神公义、圣别、荣耀的要求。
弟兄姊妹们，我要在这里强调的，我们要强调罗马书五章10节，这节经节说到，我们本来是仇敌的时候，你可以想象吗，我们是神的仇敌，因为撒但这仇敌的元素进到我们的肉体里，我们就成了仇敌。因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死，得与神和好。赞美主！然后说，既已和好，我们就更要在祂的生命里得救了。圣徒们，主的恢复，乃是一个更要、更多的恢复。主要恢复这个更多的，更要就是我们生机的拯救。当我们重生的时候，首先我们有分于神的生命，当我说有分，意思就是说，有分的意思就是享受，能够有神神圣的生命，我们重生了，我们圣别了，我们成为有分于神圣的性情，能够享受神，是灵、爱和光的所是。然后我们蒙了更新，就有了基督的心思。我们这里用好多的经节，以弗所四章24节说，我们所作的一切，都是从这本书来的，这本书，就是这本书，那书。卫斯理约翰说,我是这一本书的人,我们需要是同样的情形。我们在心思的灵得以更新,然后我们在我们的所是里面变化,从荣耀到荣耀.从一个程度的荣耀的到另一个程度的荣耀，就是从主灵变化成的.要模成祂儿子的形象,然后我们是神的众子,要带到荣耀里去,最终我们要成为祂的新妇。所以这里有两个过程,有两个终极的完成.然后有一个婚姻---就是神的经纶,那灵和新妇。
贰　我们要照着神圣启示的最高峰来完成神的经纶，就必须在调和的灵里并照着调和的灵行事、生活并为人，借此在基督身体的实际里过神人的生活—罗八4，一9，加五16、25，腓三3：
我们来到第二大点,我们要照着神圣启示的最高峰完成神的经纶,就必须在调和的灵里,并照着调和的灵行事、生活并为人,借此在基督身体的实际里过神人的生活。所以我们需要照着调和的灵行事,就是神圣的灵与我们人的灵调和成为一灵,我们需要在我们的灵里事奉,在我们的灵里生活,灵里行事,凭着灵来服事事奉,一切都在灵里。灵就是我们所需要的,这就是第一中点,
一　我们独一的需要，乃是经过过程并终极完成的三一神作为包罗万有、赐生命的灵；那灵是我们一切的所需。
我们独一的需要,乃是经过过程并终极完成的三一神作为包罗万有赐生命的灵,那灵是我们一切的所需。圣徒们,今天早上你们需要什么?你也许是觉得脑子后面在想那灵加一些其他东西,但是我愿意告诉你,那灵是我们一切的所需。堕落是从老旧开始,老旧是因为缺少灵。我们不愿意是一个缺少灵的。那灵是三一神的实际,那灵也是经过过程的三一神的实际,那灵是宇宙里面一切正面事物的实际.所有丰富的,超过一切的丰富,这一切过程里的丰富，都借着那灵成为实际。
事实上，圣徒们，实际来讲，如果你很弱你需要什么，你需要那灵，那灵就是能力的灵。你有为难你有难处，你不要告诉我从来没有麻烦，你有难处过，你是不是有为难，那灵在这里，你早上起来接触那灵，那灵就医治你，而且当我享受基督是生命的灵，自然而然的在我们里面很多的细菌就杀死了，在我们你们的厌恶，在我们里面的骄傲，恨恶，我们被那灵充满的时候，我们就有在灵里的爱，就是在歌罗西一章８节。这一切都在我们里面被杀死，然后我们需要安慰，你如果只是跑来跟那个弟兄讲说，你要高兴，你要喜乐，这样讲没有用。有用的是那灵是我们的保惠师，是安慰我们的，如果你需要安慰，如果你需要更多的灵，你也需要指引，引导。有的时候你在一个地方不知道该作什么，不知该怎么走，你需要引导，我们需要那灵引导我们，罗马书八章14节，我们需要那灵引导我们。
所以神的经纶的主要的标志就是，神的灵与我们的灵调和成为一灵。那个就是神的经纶的记号。我们不愿意误掉这个标记。祂是赐生命的灵，是释放的灵，当我们受压到，当我们下沉的时候，祂是使我们得自由的灵，使我们得释放，从各种的受压，压制和下沉得释放。然后祂是变化的灵，那灵是我们一切的所需。我们来读第二中点，
二　我们的三一神所经过之过程的每一步，都成了那灵的成分，那灵乃是经过过程、充盈丰富之三一神的完成；在那灵里我们有三一神的三者—父、子、灵，连同神所经过之过程的各步骤为其成分—约一14，林前十五45下。
我们的三一神所经过过程的每一步，都成了那灵的成分，那灵乃是经过过程、充盈丰富之三一神的完成；在那灵里我们有三一神的三者——父、子、灵，连同神所经过之过程的各步骤为其成分。这是不是太美妙了！当然，这是在出埃及记三十章，这里复合的膏油，让我们看到这里有所有神所经过的过程的成分，乃是在那灵里祂是圣膏油的成分，有没药、香肉桂、香菖蒲、橄榄油、桂皮，没药是讲到基督宝贵的死，香肉桂表征基督死的甜美与功效，香菖蒲是一种沼泽往上生长的芦苇，表征基督宝贵的复活，然后有桂皮，乃是表征基督复活的大能，在古时候是用来驱逐蛇，虫的。圣徒们，我真喜爱来聚会，因为在聚会里面，满了神圣奥秘的这个药—杀蟑螂的药，满了神圣，奥秘的这个杀虫的药，就是这个READ，在美国有这个READ的杀虫的药，驱除一切的蛇、虫。
三　那灵与我们的灵调和成为一灵；我们不仅与那灵合一，我们与那灵就是一—六17，启二二17上。
第三中点说到，那灵与我们的灵调和成为一灵，我们不仅与那灵合一，我们与那灵就是一，
四　惟有那位经过过程并终极完成的三一神，作为包罗万有的灵活在我们里面，才是基督徒和得胜者；我们不该靠自己作事，只该借着不断向祂说话并在祂里面喜乐，享受祂的活着和祂的作工—加二20，林前十五10，腓四4～6。
惟有那位经过过程并终极完成的三一神作为包罗万有的灵活在我们里面，才是基督徒和得胜者，这对我很受激励，你有没从来感觉过说我没有办法作基督徒，我怎么能够作基督徒啊，我怎么能够成为得胜者，惟有那位经过过程终极完成的三一神作为包罗万有的灵活在我们里面，才是基督徒和得胜者。圣徒这就是我们为什么我们要运用我们的灵来的接触在我们灵里的那灵，因为祂是真正的基督徒，祂也是真正的得胜者；我们不该靠自己作事，只该借着不断向祂说话，并在祂里面喜乐，享受祂的活者和祂的作工。不断向祂说话，我们需要有与主有不断的与祂谈话，不断的向祂说话，不断在祂里面喜乐，哦，赞美主！让我们一同说赞美主三次，赞美主！赞美主！赞美主！圣徒们，我们需要在聚会里赞美主，在自己的时候赞美主。
五　我们不该离开我们灵里包罗万有的灵而有任何行动、面对任何处境或应付任何需要；今天我们所走的路，乃是在那灵的行动里行动，并有那灵在我们的行动里行动。
第五，我们不该离开我们的灵里，包罗万有的灵而有任何行动，面对任何处境或应付任何需要，这就是为什么当我们聚集在一起的时候，我们愿意祷告到灵里去，把我们自己祷告到灵里，在自己里面有任何行动或在灵之外行动，今天我们所走的路，乃是在那灵的行动里行动，并有那灵在我们的行动里行动。
六　惟有我们的灵能回应神的灵；我们若是一个在灵里的人，就会在灵里与神相会，看见神，并与祂同在；我们要作爱神的人，要作寻求基督的人，要作得胜者，除了在灵里以外，别无他途—罗一9，启一10，四2，十七3，二一10。
第六，惟有我们的灵能回应神的灵，如果你是一个，我们若是一个在灵里的人，就会在灵里与神相会，看见神，并与祂同在；我们要作爱神的人，要作寻求基督的人，要作得胜者，除了在灵里以外，别无他途。罗马书一章九节，保罗说，神是我们的见证人，我怎么样在灵里见证，在祂儿子的福音上事奉。约翰在拔摩海岛，在那里被放逐，他没有办法参加聚会，但是他在哪里？他是在他的灵里。他说，当主日，我在灵里，启示录一章十节，四章二节说，我立刻就在灵里，然后有一个宝座安置在天，整个世界的局势在他的灵里，然后启示录十七章三节，他说，神把我从灵里带到旷野去，我就看见大巴比伦的启示，最后神又把他在灵里带到一座高大的山，看到新耶路撒冷。他是一个在灵里的人。
叁　在调和的灵里并照着调和的灵行事、生活并为人的路（借着过神人的生活而带进新的复兴的路），乃是借着以下的实行：
现在我们有了异象，神圣启示的最高峰，而且要得着这个神圣启示的最高峰的路就是在灵里行事、为人、生活。现在让我们来看怎么样在灵里生活、行事、为人的路？所以我们看到在怎么样在调和的灵里，并照着调和的灵生活、行事、并为人的路，借着过神人的生活而带进新的复兴的路，乃是借着以下的实行。圣徒们，我们的实行的目标，乃是过一个神人的生活，
一　我们必须呼求主名—创四26：
第一，我们必须呼求主名，主耶稣。圣徒们，在创世记四章二十六节，那里说到，塞特也生了一个儿子，起名叫以挪士，在那时候，人开始呼求耶和华的名，我们知道以挪士的意思就是，脆弱必死的人。是当人知道他们自己是脆弱必死的时候，就是他们开始呼求主名的时候。希伯来话讲到呼求就是，向祂呼喊，是出声的呼喊，呼叫呼喊，因为他们知道人的生命是虚空的，是脆弱必死的，所以就需要有分于神的丰富。根据罗马书十章12节和13节，不是只是为着我们起初救恩乃是为着我们的整个的基督徒的生活，因为主向着所有呼求祂的人是丰富的。（罗十12。）
圣徒们，你们不需要回答我，我问问你，你们觉得呼求主名够吗？你觉的你呼求主名够吗？你需要回答，我觉的也不够，我们需要，当你呼求的时候，就得着那个名字的人位。这个人位是灵，当你呼求主耶稣，你就得着那灵.当我呼求，O, Dike Tailer！ O, Dike Tailer！ O, Dike Tailer！因为DK是一个真正的人，谢谢你。当我呼喊祂的名字的时候我就得着那个名字的人位。我喊林肯亚伯拉罕，没有用，除非这里人也是林肯，亚伯拉罕林肯，你们懂我的点。有一位亲爱的弟兄，当然我们不是强迫别人有这样的实行，但是我们很幸福，根据哥林多前书说到，没有人，除非人在灵里就不能呼求主的名。当我们进到灵里，我们就必须呼求主的名，我们说，哦，主啊。诗篇的人说，哦，主啊，哦，神。有位弟兄他本来是反对呼求主名 他说为什么你们要呼求主名啊，他很受搅扰，有一天，他在骑着他的脚踏车，碰到一个石头，他就飞到空中，他就说，“哦，主耶稣。”这个就解决了这一切的问题。我们必须呼求主名，不要等着脚踏车碰到石头，才呼求主名，你呼求是因为你爱祂，是吗。，
1　神命令（诗五十15，耶二九12）并愿意（诗九一15，番三9，亚十三9）祂的百姓呼求祂。
第一小点，神命令并愿意她的百姓呼求祂，我读一些的经节，我把它写出来。诗篇五十篇十五节，要在患内之内呼求主，我比必搭救你，你也要荣耀我。我们要荣耀主，我们要呼求祂，事实上，我们根据以弗所书五章说到，要在灵里被充满，要赎回光阴，因为那日子邪恶。这就表示每天都是邪恶的日子，仇敌要夺去我们的时间，就每天都要呼求主的名，耶利米书二十九章，这里有11节和12节，我很喜爱这些经节，12节说到你们要呼求我，前来向我祷告，我就应允你们。诗篇九十一篇15节，祂要呼求我，我就应允他，他在急难中我要与他同在，我要搭救他，使他尊贵。西番雅书三章9节说到，西番雅书对我们也许只是一本小申言者的书，也许对我们不很熟悉，这里说，那时我必使万民改用纯洁的语言，好叫他们都呼求我耶和华的名，同心合意的事奉我。所以我们需要我们的语言改变，用纯洁的语言，纯洁的语言，就是呼求耶和华的名，呼求耶和华的名。
2　这是饮于神救恩泉源的喜乐之路（赛十二3～4），也是以神为乐的享受之路（伯二七10）；以神为乐就是享受神；因此，神的子民必须天天呼求祂（诗八八9）。
第二小点，这是引于神救恩泉源的喜乐之路，也是以神为乐的享受之路；与神为乐就是享受神；因此神的子民必须天天呼求祂。让我们来唱一首诗歌：（补充本25首）
从救恩泉源欢然取水
所以你们从救恩泉源欢然取水，欢然取水。
就在那日，你们说：赞美主！
所以你们从救恩泉源欢然取水，欢然取水。
就在那日，你们说：赞美主！
呼求祂的名，将祂所行传扬在万民中，
题说祂的名已经被尊崇。扬声欢呼！
你们锡安的居民哪！因你们中间的以色列的圣者为至大！
3　我们要吸入祂作我们的气息，并饮于祂作我们的活水，就需要呼求祂—哀三55～56，赛十二3～4。
我们再来读第三小点，我们要吸入祂，作我们的气息，并饮于祂作我们的活水，就需要呼求祂，这就是我们怎么样饮于活水的泉源。
4　我们信主以后，需要呼求祂，使我们不仅得救，更享受祂的丰富—罗十12～13。
第四，我们信主以后，需要呼求祂，使我们不仅得救，更享受祂的丰富。圣徒们，不应该只是我们有难处的时候才呼求祂。我们弟兄作人见证，我也被一个见证摸着，他有一个难处，有个弟兄，他在家里，他就说“哦，主耶稣，哦，主耶稣。”他的儿子就说，怎么回事啊？换句话说，这不是他平常的实行，他因为他呼求主名，他儿子就以为有事情不对了，当然我们有难处问题的时候需要呼求主名，但是不应该我们的小孩，我们呼求的时候，我们的小孩就说爸爸，怎么回事啊？这应该成为我们的习惯。
5　保罗嘱咐我们要同那清心呼求主的人，竭力追求基督作为公义、信、爱、和平—提后二22。
第五，保罗嘱咐我们要同那清心呼求主的人，竭力追求基督作为公义、信、爱、和平。我喜爱提后二章２２节，我非常的喜乐，我相信你们也是一样，你们能够与那些，我找着那些，同那清心呼求主的人，换句话说，我们呼求祂就是因为我们只要祂，我们就是要得着祂。
二　我们必须祷读祂那是灵的话：
第二，我们必须祷读祂那是灵的话，祷读祂那是灵的话，
1　以弗所六章十七节里的话，等于那灵；十八节告诉我们，我们必须祷告这话，并且必须在这种祷告上儆醒；换句话说，我们在祷读的事上，必须儆醒。
以弗所六章十七节里的话，等于那灵，十七节说到，我们要借着各样的祷告和祈求，我们不可能没有事情，没有话祷告，这本六十六卷书的圣经就是我们祷告的书，所有爱主的人，看召会历史，他们都是用圣经作他们的祷告的书，DK弟兄用箴言的那些经节，就是讲到那四样小物：蚂蚁、石獾、群蝗、守宫。这是何等的祷告的材料，非常好，非常美妙。以弗所六章十七节里的话，等于那灵；十八节告诉我们，我们必须祷告这话，并且必须在这些祷告上儆醒；换句话说，我们在祷读的事上，必须儆醒。
2　因着仇敌把他自己注射到我们的所是里，我们所需要的，乃是话的杀死能力应用到我们身上，来对付仇敌在我们里面的元素。
因着仇敌把它自己注射到我们的所是里，我们所需要的，乃是话的杀死能力，应用到我们身上，来对付仇敌在我们里面的元素，
3　消极的事物，就如疑惑、忌恨、嫉妒、骄傲或自私，能借着祷读主话而杀死。
消极的事物就如疑惑、嫉恨、嫉妒、骄傲或自私，能借着祷读主话而杀死。这个话是剑，当我们有这那灵的剑，我们不是这样，对这我们的试诱，对着我们的妻子，像杀死他们，这个剑是对着我们自己，要杀死我们的骄傲，我们的疑惑，我们的已，我们的肉体。
4　我们越接受主的话连同其杀死的能力，我们的己和己的骄傲以及我们里面一切消极的元素就越被治死；祷读是杀死我们里面消极元素的实际之路。
第四，我们越接受主的话连同其杀死的能力，我们的己和骄傲以及我们里面一切消极的元素，就越被治死；祷读是杀死我们里面消极元素的实际。圣徒们，我要强调，我们是借着各样的祷告来得着主的话，我们也去团体的来祷读，一同来祷读，但是我们花个人的时间在主面前时要用我们的话来与主谈话，我们也许用约翰一章１节说，太初有话，我们该说，主啊，我们感谢你，太初有话，今天早上有一个新的开头，感谢主，在开头的时候就有你的话，我要回到这个太初，感谢你，你是话，我爱你，你是话，我爱你。所以你用圣经的话语祂来交谈，谈话，这个话成为你跟祂谈话，这是借着用各样的祷告和祈求。
三　我们必须常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对我们的旨意—帖前五16～18：
第三，我们必须常常喜乐，不住的祷告，凡事谢恩，因为这是神在基督耶稣里对我们的旨意。我喜欢这个，我们有一个大的神的旨意，就是基督的身体，召会生活是神的旨意，根据罗马书十二章召会生活中的身体的生活也是神的旨意，但是神也要我们来享受，这是神在基督耶稣里对你们的旨意。
1　在主里常常喜乐会给我们力量，使我们能保守一，也是得到神圣的属性彰显在我们人性美德里的秘诀—腓四2～9。
第一，在主里常常喜乐会给我们力量，使我们能保守一，也是得到神圣的属性彰显在我们人性美德里的秘诀。如果你看这里的经节，第二节这里有两个姊妹，友欧底亚和循都基，她们没有办法一，她们彼此不能一。然后在四节之后讲到，要在主里常常喜乐，说，要让人知道你们的谦让宜人，主是近的。就是要神圣的属性来充满我们的美德，来彰显基督。所以要合一的路，就是要在主里喜乐。圣徒们，看看你的经历，当你在主里喜乐的时候，就爱所有的弟兄姊妹。当你在主里喜乐的时候，这就是得到神圣的属性彰显在我们人性美德里的秘诀。
2　不住地祷告，意思就是停止我们自己的努力，不断呼求祂，一直和祂谈话，并且整天这样祷告：“主，借着我活出你的自己”；活基督的习惯定规是祷告的习惯。
第二，不住的祷告，意思就是停止我们自己的努力，不断呼求祂，一直和祂谈话，并且整天这样祷告。我很喜爱这个，你是不是很喜乐？你可以一直和祂谈话，而且整天这样祷告，“主，借着我活出你的自己”。我愿意，提醒你和我，我们整天愿意有这样的祷告，“主，借着我活出你的自己，主啊，借着我活出你的自己。”我们诗歌本里有一首诗歌，倪弟兄的诗，主啊，从我活出你的自己。非常美妙的一首诗歌。主啊，从我活出你的自己。活基督的习惯定规是祷告的习惯。
3　不住地祷告即在我们的灵里，与神有不间断的交通；这需要用刚强的灵坚定持续—罗十二12，西四2，弗六18。
不住的祷告，即在我们的灵里与神有不间断的交通，这需要用刚强的灵，坚定持续。我们应当感谢父神！我们要在凡事上感谢祂！要在凡事上感谢，不住的感谢，
4　我们应当感谢父神，不仅在顺境，乃是时常如此；不仅为着好事，乃是为着凡事（五20）；我们凡事谢恩，这是因为万有都互相效力，叫我们得益处，使我们得以变化，模成基督的形像（罗八28～29）。
我们应当感谢父神，不仅在顺境，乃是时常如此；不仅为着好事，乃是为着凡事。圣徒们，如果你觉得，你已经从所有的凡事里面毕业了，就要为着好事来感谢祂，从这个开始，你说，主耶稣感谢你，我今天是活着，活着的。主耶稣，我有了另外一天乃享受你，来摸着你，来得着你。感谢主耶稣，又有一天能够和弟兄姊妹在一起，而且在我们的灵里敬拜，然后我们就能够慢慢进到随时，还有为着凡事，我们凡事谢恩，这是因为万有都互相效力，叫我们的益处，使我们得以变化，模成基督的形像。
四　我们不可销灭那灵—帖前五19：
第四，我们不可销灭那灵。圣徒们，我非常享受这个，非常享受。不要销灭那灵，以弗所书四章３０节说，你不要使圣灵担忧，不要使圣灵忧愁，这表示我们在神，在主的面前，不要销灭那灵。
1　那灵使我们的灵火热，并使我们的恩赐如火挑旺；所以我们不该销灭祂—罗十二11，提后一6～7。
那灵叫我们里面火热的，不要让撒旦把我们里面的火灭掉，所以那灵使我们的灵火热，并使我们的恩赐如挑旺。所以我们不该销灭祂，
2　我们不销灭那灵，是借着持定神圣的事实；我们必须持定事实：我们有调和的灵，并且我们里面有主耶稣：
我们不消灭那灵，是借着持定神圣的事实，我真是喜爱这个，非常喜爱这个。圣徒们，我们要持定神圣的事实，我们常常销灭那灵，因为常常我们觉得，哎呀，我的情形很糟，一团糟。我不能到麦克风面前去见证，你看看我，我不能传福音，你看看我。但是你要站在神圣的事实上持定神圣的事实，神圣的事实乃是，基督活在你的里面。我们必须持定事实：我们有调和的灵，并且我们里面有主耶稣，
ａ　我们不该销灭那灵，却要借着祷告，呼求主名，读主的话，祷读几节圣经，将我们的灵如火挑旺起来；这样，我们就会在神圣的生命里长大，而没有起伏不定。
我们不该销灭那灵，却要借着祷告，呼求主名，读主的话，祷告几节圣经，将我们的灵如火挑旺起来，这样我们就会在神圣的生命里长大而没有起伏不定，我要划线，没有起伏不定，就是生命的长大，是很稳定的，没有起伏不定，借着持定神圣的事实，
ｂ　我们必须学习不要销灭那灵，乃是持定属灵的事实，照着这些事实而生活；不仅如此，我们必须跟从那灵，与那灵是一，作神的儿子受那灵的引导—罗八14。
我们必须学习不要消灭那灵，乃是持定属灵的事实，照着这些事实而生活，不仅如此，我们必须跟从那灵，与那灵是一，作神的儿子，受那灵的引导。第五最后一点，
五　我们不可藐视或轻视申言，乃要高度看重并尊重申言—帖前五20：
我们不可藐视或轻视申言，乃要高度看重并尊重申言。当我们说到这里，说到申言，我们不是强调预言将来要发生的事，是有这一个因素，特别在旧约里面，申言是讲到预先讲到将来的事，但是根据林前十四章，他不是讲到因为在31节说到，因为你们都能一个一个的申言，为要使众人有学习，使众人得勉励，然后第3节他说，当你申言的时候，是对人讲说建造、勉励和安慰。所以申言是什么？申言就是为主说话，而且把主说出来，申言也是把主说到人里面。
我愿意在这个特会里面问你们，你有没有被建造起来？你有没有受激励？你有没有得安慰？为什么？不是只是因为这是职事的聚会，不只是弟兄们的申言把基督说到我们的里面，而且是所有的圣徒们的申言，所有的亲爱的圣徒们的申言。林前十四章说到，你们要追求爱，但是更要追求把基督说到人里面。林前十四章说到，把基督说到人里面，乃是在林前十三章爱之后。我要这样说，圣徒们，当我们爱主，我们被祂充满，祂成为我们的内容，当我们爱主，以神的爱爱祂，祂成为我们的内容，我们就把祂说到人里面，说出来，林前十三章怎么说，不是这些鸣的锣，响的钹，或者不是那些，或萧或琴，没有声音。如果我们有生命，就能够服事给人。
1　“那申言的，乃是建造召会”—林前十四4下，参太十六18。
圣徒们我很喜爱，那申言的乃是建造召会，为你把基督说到信徒里面，你就建造召会，
2　申言乃是为基督说话，说出基督来，把作为那灵的基督供应并分赐到人里面—林后三3、6，徒五20，林前十四3、31。
申言乃是为基督说话，说出基督来，把作为那灵的基督供应并分赐到人里面，这是申言。保罗说圣徒们，他所顾到的圣徒们，他乃是基督的信他所作的，保罗有何等的看见，他向哥林多人在那里尽职事，我们知道哥林多召会有一点是很糟的情形，但是他是服事供职给他们，他看到他们是基督的信，是他所供职所写的，不是用墨乃是用活神的灵写的，这是不是太美妙，他乃是把基督写在他们的心上，让人能够读基督，当人看到他们的时候，他们就能够读基督，真是太美好了。
3　为着建造召会，申言乃是超越的恩赐；我们若要申言，就需要过申言的生活—12节：
第三，为着建造召会，申言乃是超越的恩赐，我们若要申言就需要过申言的生活，
ａ　我们需要晨晨复兴—箴四18，哀三22～24，诗一一九147～148。
首先我们需要晨晨复兴，晨晨复兴，耶利米哀歌三章22～24节说到，我们不至消失，是出于耶和华的慈爱，因祂的怜恤，不至断绝。这是不是耶和华的慈爱，我们没有被消灭，是祂的怜恤不至断绝，每早晨，这都是新的，这就是耶利米他天天早上接触神是满了怜悯的一位。
ｂ　我们必须过日日得胜的生活—启二一6～7，约壹一6～7，罗八4，提后四2上。
然后我们必须过日日得胜的生活。我们要天天认罪，我们要天天合适不合适，都来宣读祂的话，方便不方便，机会，是机会，好机会，还是不是合适的机会，我们都要这样作。
六　“我鼓励你们尽力忠信地实行过神人的生活，借着呼求祂的名摸着祂，祷读祂活的话，不住地祷告，不销灭那灵，也不藐视申言。愿主以祂自己这赐生命的灵祝福我们，使我们借着这些生活的实行，能在调和的灵里摸着祂”—过照着神启示之高峰的生活，四一页。
我们一同读第六中点，我鼓励你们尽力忠信的实行过神人的生活，借着呼求祂的名摸着祂，祷读祂活的话，不住的祷告，不消灭那灵，也不藐视申言。愿主以祂自己这赐生命的灵祝福我们，使我们借着这些生活的实行，能在调和的灵里摸着祂。这就是照着神圣启示最高峰的生活。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第四周　过照着神圣启示之最高峰的生活
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶提前一3～6，罗八4，创四26，弗六17～18，帖前五16～20
诗歌∶大本302首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　神圣启示的最高峰，那隐藏在神心里的奥秘，乃是神永远经纶的启示，就是祂永远计划的启示，要在基督里藉着那灵，将祂自己分赐到我们里面，作我们的生命、性情和一切，好叫我们能活基督并彰显基督；这该是管制我们生活的原则─提前一3～6，参林前九17：
一　神照着祂喜悦的永远经纶，乃是要将祂自己在祂的神圣三一里，藉着祂经过成肉体、人性生活、钉死、复活、升天的过程，分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们众人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一样，作祂的复制以彰显祂。
二　这样神圣分赐的结果乃是召会作为基督的身体和新人，成为经过过程并终极完成之三一神的生机体；这生机体要终极完成于新耶路撒冷，作为神扩大、扩增之“成为肉体”完满的终极完成，就是三一神的丰满，使祂在神人二性的调和中团体的彰显祂自己，直到永远─弗三9，19，启二一2，9～10，参伯十13。
三　那灵作为经过过程并终极完成的三一神，要与新妇，就是经过过程并终极完成的三部分召会，成为婚配，成为一个团体的实体─新耶路撒冷，作为神性与人性调和的集大成，以彰显三一神，直到永远─启二二17上。
周一晨兴

周二、周三
贰　我们要照着神圣启示的最高峰来完成神的经纶，就必须在调和的灵里并照着调和的灵行事、生活并为人，藉此在基督身体的实际里过神人的生活─罗八4，一9，加五16，25，腓三3：
一　我们独一的需要，乃是经过过程并终极完成的三一神作为包罗万有、赐生命的灵；那灵是我们一切的所需。
二　我们的三一神所经过之过程的每一步，都成了那灵的成分，那灵乃是经过过程、充盈丰富之三一神的完成；在那灵里我们有三一神的三者─父、子、灵，连同神所经过之过程的各步骤为其成分─约一14，林前十五45下。
三　那灵与我们的灵调和成为一灵；我们不仅与那灵合一，我们与那灵就是一─六17，启二二17上。
四　惟有那位经过过程并终极完成的三一神，作为包罗万有的灵活在我们里面，才是基督徒和得胜者；我们不该靠自己作事，只该藉着不断向祂说话并在祂里面喜乐，享受祂的活着和祂的作工─加二20，林前十五10，腓四4～6。
五　我们不该离开我们灵里包罗万有的灵而有任何行动、面对任何处境、或应付任何需要；今天我们所走的路，乃是在那灵的行动里行动，并有那灵在我们的行动里行动。
六　惟有我们的灵能回应神的灵；我们若是一个在灵里的人，就会在灵里与神相会，看见神，并与祂同在；我们要作爱神的人，要作寻求基督的人，要作得胜者，除了在灵里以外，别无他途─罗一9，启一10，四2，十七3，二一10。
周二晨兴、周三晨兴

周　四
参　在调和的灵里并照着调和的灵行事、生活并为人的路（藉着过神人的生活而带进新的复兴的路），乃是藉着以下的实行：
一　我们必须呼求主名─创四26：
1　神命令（诗五十15，耶二九12）并愿意（诗九一15，番三9，亚十三9）祂的百姓呼求祂。─引用经文
2　这是饮于神救恩泉源的喜乐之路，（赛十二3～4，）也是以神为乐的享受之路；（伯二七10；）以神为乐就是享受神；因此，神的子民必须天天呼求祂。（诗八八9。）─引用经文
3　我们要吸入祂作我们的气息，并饮于祂作我们的活水，就需要呼求祂─哀三55～56，赛十二3～4。
4　我们信主以后，需要呼求祂，使我们不仅得救，更享受祂的丰富─罗十12～ 13。
5　保罗嘱咐我们要同那清心呼求主的人，竭力追求基督作为公义、信、爱、和平─提后二22。
二　我们必须祷读祂那是灵的话：
1　以弗所六章十七节里的话，等于那灵；十八节告诉我们，我们必须祷告这话，并且必须在这种祷告上儆醒；换句话说，我们在祷读的事上，必须儆醒。─引用经文
2　因着仇敌把他自己注射到我们的所是里，我们所需要的，乃是话的杀死能力应用到我们身上，来对付仇敌在我们里面的元素。
3　消极的事物，就如疑惑、忌恨、嫉妒、骄傲或自私，能藉着祷读主话而杀死。
4　我们越接受主的话连同其杀死的能力，我们的己和己的骄傲以及我们里面一切消极的元素就越被治死；祷读是杀死我们里面消极元素的实际之路。
三　我们必须常常喜乐，不住的祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对我们的旨意─帖前五16～18：
1　在主里常常喜乐会给我们力量，使我们能保守一，也是得到神圣的属性彰显在我们人性美德里的秘诀─腓四2～9。
2　不住的祷告，意思就是停止我们自己的努力，不断呼求祂，一直和祂谈话，并且整天这样祷告：“主，藉着我活出你的自己；”活基督的习惯定规是祷告的习惯。
3　不住的祷告即在我们的灵里，与神有不间断的交通；这需要用刚强的灵坚定持续─罗十二12，西四2，弗六18。
4　我们应当感谢父神，不仅在顺境，乃是时常如此；不仅为着好事，乃是为着凡事；（五20；）我们凡事谢恩，这是因为万有都互相效力，叫我们得益处，使我们得以变化，模成基督的形像。（罗八28～29。）─引用经文
周四晨兴

周　五
四　我们不可销灭那灵─帖前五19：
1　那灵使我们的灵火热，并使我们的恩赐如火挑旺；所以我们不该销灭祂─罗十二11，提后一6～7。
2　我们不销灭那灵，是藉着持定神圣的事实；我们必须持定事实：我们有调和的灵，并且我们里面有主耶稣：
ａ　我们不该销灭那灵，却要藉着祷告，呼求主名，读主的话，祷读几节圣经，将我们的灵如火挑旺起来；这样，我们就会在神圣的生命里长大，而没有起伏不定。
ｂ　我们必须学习不要销灭那灵，乃是持定属灵的事实，照着这些事实而生活；不仅如此，我们必须跟从那灵，与那灵是一，作神的儿子受那灵的引导─罗八14。
周五晨兴

周　六
五　我们不可藐视或轻视申言，乃要高度看重并尊重申言─帖前五20：
1　“那申言的，乃是建造召会”─林前十四4下，参太十六18。
2　申言乃是为基督说话，说出基督来，把作为那灵的基督供应并分赐到人里面─林后三3，6，徒五20，林前十四3，31。
3　为着建造召会，申言乃是超越的恩赐；我们若要申言，就需要过申言的生活─12节：
ａ　我们需要晨晨复兴─箴四18，哀三22～24，诗一一九147～148。
ｂ　我们必须过日日得胜的生活─启二一6～7，约壹一6～7，罗八4，提后四2上。
六　“我鼓励你们尽力忠信的实行过神人的生活，藉着呼求祂的名摸着祂，祷读祂活的话，不住的祷告，不销灭那灵，也不藐视申言。愿主以祂自己这赐生命的灵祝福我们，使我们藉着这些生活的实行，能在调和的灵里摸着祂”─过照着神启示之高峰的生活，四一页。
周六晨兴

第四周　周一
晨兴喂养
伯十13　然而你待我的这些事，早已藏在你心里；我知道这是你的意思。
弗三9　并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明。
约伯对神说，“要指示我，你为何与我争辩。”（伯十2下）……〔十三节〕指明约伯找不出神这样对待他的原因，但他相信，神心里隐藏着一些原因。约伯是对的；有件事隐藏在神心里。以弗所三章九节告诉我们隐藏在神里面的奥秘，这是一个历世历代的奥秘。
这隐藏的奥秘乃是神渴慕在祂神圣的三一里，将祂自己分赐并作到祂所创造的人里面，使人成为祂的复制，成为祂的彰显。约伯不知道这点，所以误会了神，以为神对他发怒，正在审判并惩罚他。神的目的不是要审判或惩罚约伯，乃是要把他拆毁，然后以神自己重新把他建立起来。神知道约伯经过一段受苦的时间，就会重新建立起来，成为另一个人—在神新造里的新人。这是给约伯、约伯记和约伯表白的答案。
圣经六十六卷书只说到一件事：神在基督里借着那灵，要将祂自己分赐到我们里面，作我们的生命、性情和一切，好叫我们能活基督并彰显基督。这该是管制我们生活的原则。在实际的一面，这该是今天作我们享受的生命树。
圣经乃是一本说到神经纶的书，……〔就〕是要在祂神圣的三一里，在基督里借着那灵，将祂自己分赐到我们里面，使我们得着祂作我们的生命、性情和一切。当我们经历这个，就不再是我们，而是基督在我们里面活着（加二20）。这就是生命树（约伯记生命读经，五八至五九页）。
信息选读
基督在祂的升天里，将祂自己作为终极完成的三一神，并作为包罗万有的灵，浇灌在祂的肢体身上，将他们众人构成一个生机的身体，作经过过程、终极完成之三一神的生机体。这就是召会，新人，基督的身体，三一神的生机体；这实体要终极完成于新耶路撒冷。因此，对于约伯的受苦，神这很长的答案包括十个项目：成为肉体、人性生活、钉十字架、复活、升天、召会、新人、基督的身体、三一神的生机体以及新耶路撒冷。
新约的主要内容，乃是三一神照着祂的喜悦有一个永远的经纶，要在生命和性情上，将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们众人在生命和性情上与祂一样，作祂的复制以彰显祂。这团体的彰显要终极完成于新耶路撒冷。因此，新耶路撒冷就是扩大之“成为肉体”完满的终极完成，就是三一神的丰满，使祂在神人二性的调和中彰显祂自己。这就是新约的内容，是约伯所需要的答案，也是神所给关于约伯受苦之目的的答案。
在行传二章我们看见，三一神作为包罗万有的灵，浇灌在神所拣选的人身上。在圣经的末了，我们看见“那灵和新妇”一辞（启二二17）。这二者是谁？那灵是终极完成的三一神，新妇是得重生、被圣别、变化并得荣耀的三部分人。至终，终极完成的三一神，与得荣耀的三部分人要成为婚配，在生命、性情、元素、素质上成为一。这将是一个团体的实体—新耶路撒冷，作为神性与人性调和的集大成，以彰显三一神，直到永远。今天的召会生活，该是这美妙之新耶路撒冷的雏形（约伯记生命读经，七三至七四、一二六至一二七页）。
参读：约伯记生命读经，第六、八至十篇。
Back

第四周　周二
晨兴喂养
罗八4　使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。
加五16　我说，你们当凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲了。
25　我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。
我们要照着神启示的高峰完成神的经纶，就需要……照着调和的灵行事、生活并为人（罗八4）。……我们只要照着这几个步骤，就能作到：呼求主的名，祷读主那是灵的话，不住地祷告，不销灭那灵，以及不藐视或忽略申言。如果你与这些事断绝，你就完了；你就绝不可能过神人的生活。……若是你误失这几点中的任何一点，你就失去很多（过照着神启示之高峰的生活，二七页）。
信息选读
我们既看见了神圣启示的高峰，就需要把我们所看见的实行出来。我们的实行会成功，那个成功将是一个新的复兴，乃是最高的复兴，可能也是主回来之前末了的复兴。……我们需要有团体的模型，就是基督的身体，也就是一班过着神人生活的人。从今天起，我们的实行应当是过神人的生活，认识基督复活的大能，接受祂的十字架，象祂一样天天接受祂的十字架，被钉死，被模成祂的死，而活另一位的生命（腓三10，一21，加二20）。我们的生命、我们的己、我们的肉体、我们天然的人以及我们的一切，都已经被这一位带到十字架上。现今我们是在活祂，所以我们生活的每一时刻、每一部分，都应该留在祂的钉十字架里，模成祂死的模型。这样，我们就自然而然地活祂，以祂作复活（约十一25）。这就是神人的生活（过照着神启示之高峰的生活，三八至三九页）。
经过过程并终极完成的三一神，远比“生的”神丰富。当然，尚未经过过程的神有神圣的属性，也可视为一项成分，但如今祂增加了成为肉体、人性生活、包罗万有的死、分赐生命并产生生命的复活、升天、降下，结果便产生了身体。今天我们的神是何等的丰富！祂的丰富是充盈的、洋溢的。祂成了那灵，就是三一神的终极完成；祂对我们乃是一切。
三一神及其一切成分的总和、集大成、终极完成，乃是那灵。因此，在那灵里有三一神的三者—父、子、灵，以及神所经过之过程的各步骤为其成分。
我们基督徒独一的需要，乃是这位经过过程并终极完成的三一神作为包罗万有、赐生命的灵。那灵是我们一切的所需。我们主要的不是需要公义或称义，也不是需要圣洁或圣别；我们中心的需要，乃是终极完成的三一神作为那灵，连同祂丰富的供应。这灵现今在我们里面，在生命、性情、素质上，与我们是一，我们也与祂是一。我们都需要对此有清楚的异象。
作基督徒不仅困难，而且不可能。惟有那位经过过程并终极完成，作为包罗万有之灵的三一神活在我们里面，我们才能作基督徒。新约对我们的要求太高了。……赞美主，我们不需要履行新约的要求，乃是由在我们里面的那灵来履行。我们不该靠自己作事，只该享受祂的活着和祂的作工。惟有那灵能作基督徒；惟有那灵能作得胜者。
那灵对我们乃是一切，使我们过基督徒的生活。基督徒的生活完全是在于经过过程并终极完成的三一神，成了包罗万有的灵。……当我们面对困难的环境时，我们能向祂诉说。然后祂这活在我们里面的一位，就会进来面对环境，作所需要作的事（约伯记生命读经，一二三至一二六页）。
参读：过照着神启示之高峰的生活，第五章；约伯记生命读经，第十九篇。
Back

第四周　周三
晨兴喂养
启二二17　那灵和新妇说，来！听见的人也该说，来！口渴的人也当来；愿意的都可以白白取生命的水喝。
一10　当主日我在灵里……。
林前六17　但与主联合的，便是与主成为一灵。
我们不仅与那灵合一，我们与那灵就是一。使徒保罗和他的同工在行传十六章的行动，说明了这点。圣灵禁止他们向左转到亚西亚（6），耶稣的灵又不许他们向右进入庇推尼（7），这就指明他们该往前直走。然后保罗得着马其顿人的异象；他和他的同工思想这异象，就推断是神召他们去向马其顿人宣扬福音（10）。这是一幅美妙的图画，给我们看见人在神的行动里行动，并且人与神一起行动（约伯记生命读经，一五四页）。
信息选读
我们不该离开包罗万有的灵而有任何行动。我们不该离开那灵来面对任何处境或应付任何需要。祂行动的时候，我们就行动；我们行动的时候，祂就行动。我们需要在我们的婚姻生活中实行这事。你若想要对你的配偶说话，应当等一段时间，直到你有把握你的说话就是那灵的行动。
我们需要学习，不要太快作任何事。急忙地作事乃是亚当子孙的生活。过这种生活的人，说话、行动和接触人都很快速。但我们必须记住：身为基督徒，我们不是单独行动的人；相反的，我们是在另一位的行动里行动，另一位也在我们的行动里行动。这种生活就是召会的构成；这种生活保守基督的身体在活的光景里。但我们若不在那灵的行动中行动，或那灵不在我们的行动里，就会将死亡带进召会。
启示录二十二章十七节不是：那灵跟着新妇说；乃是：“那灵和新妇说。”二者是一起说。这指明我们不该只是跟着那灵说，乃该同那灵一起说。若是如此，我们的说话就是活的，且满有冲击力。今天我们必须走的路，乃是在那灵的行动里行动，并有那灵在我们的行动里行动。
许多读启示录的人没有看见一件事：这卷书中看见异象的人没有作什么，他只是留在人的灵里。当主日约翰在灵里。我们都需要学习监禁在我们的灵里，不从我们的灵里出来。我们必须是一直在灵里的人。我们若是这样的人，别人就无法明白我们，因为在灵里，我们的行动乃是神在我们里面行动。
当我们转回灵里，进入我们灵里，甚至在开车时，我们也可以唱诗、赞美或喜乐。我们也可以哭泣着向主祷告说，“主啊，看看你身体的情形。”我们都在某种程度上尝过此事。我们必须被成全、被建立成为这样的人。我们要作爱神的人，要作寻求基督的人，要作得胜者，除了在灵里以外，别无他途。
你若是一个在灵里的人，就会在灵里与神相会，看见神，并与祂同在。这位神就是终极完成的灵，基督的实际。不仅如此，你有了基督，你就有召会，因为基督是新人的头，召会是身体。这样你就享受身体—召会，也享受头—基督（约伯记生命读经，一五四至一五五、一六九至一七○页）。
参读：约伯记生命读经，第二十四、二十七至二十八篇；过照着神启示之高峰的生活，第三章。
Back

第四周　周四
晨兴喂养
帖前五16~18　要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。
弗六17~18　还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。
我请你们注意〔帖前五章十六至二十节里的〕三点。第一，要不住地祷告；第二，不要销灭那灵；第三，不要藐视申言者的话。
罗马十章十二节说，“因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。”这里说，主是丰富的。主的丰富是追测不尽的（弗三8），但是我们怎能有分于并享受主的丰富？这里有一条很简单的路，就是呼求祂（过照着神启示之高峰的生活，二五页）。
信息选读
我们教导人实行祷读主话，乃是根据保罗在〔以弗所六章十七至十八节〕所说的。十七节说，那灵就是神的话。主耶稣说，“我对你们所说的话，就是灵。”〔约六63〕所以在以弗所六章十七节里的“话”，不是白纸黑字的话。这话等于那灵。十八节就告诉我们说，我们必须祷告这话，并且必须在这种祷告上儆醒。换句话说，我们在祷读的事上，需要儆醒。这不仅是说，我们在读圣经的事上要儆醒，或者在普通的祷告上要儆醒。这是一种特别的祷告，就是祷告主的话，使主的话成为我们的祷告。就着这一面的意思说，我们祷告不需要作文章，因为我们的祷告就是神活的话。
提后二章二十二节说，“你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。”这一节嘱咐我们要竭力追求公义、信、爱、和平。这些项目都是主耶稣自己，所以追求这些，就是追求基督。保罗在这里列出关于基督实际的点。基督是我们的公义，基督是我们的信，基督是我们的爱，基督是我们的和平。我们过神人的生活，就是以基督为公义、信、爱、和平所构成。保罗嘱咐提摩太，要借着呼求主名，追求基督作这些项目。这样的呼求主，不是你自己一个人呼求，乃是与那些清心呼求主的人一同呼求。
我们要照着神启示的高峰完成神的经纶，就需要有这一切的实行。我们受嘱咐，要在调和的灵里，照着调和的灵行动、生活并行事为人（罗八4）。……神人的生活就是呼求主的名，祷读主那是灵的话，不住地祷告，不销灭那灵、反而使那灵如火挑旺起来，不藐视、反而重视申言。若是你误失这几点中的任何一点，你就失去很多（过照着神启示之高峰的生活，二五至二七页）。
惟有凭着不断的、活的、呼吸的祷告，我们才能自然而然地活基督。我们若定意要想去活基督，实际上是活我们的己。这是为什么保罗吩咐我们要不住地祷告。不住地祷告，意思就是停止我们的努力。你若不祷告，却尝试去作什么事，那便是你自己的努力。这一个点好象是一部大机器里的小螺丝钉。当一部大机器在运转的时候，它乃是依赖小小的螺丝钉。不要想去活基督，而要祷告；祷告虽然是一件小事，然而却是非常要紧的。不要定意活基督，但要整天祷告：“主，从我身上活出来。”不要立志在某人面前活基督，只需要渴慕活基督。这需要我们时时不住地祷告（成全训练信息，一九○页）。
参读：过照着神启示之高峰的生活，第四章；成全训练信息，第十三至十五篇；经历基督，第二十三章。
Back

第四周　周五
晨兴喂养
提后一6~7　为这缘故，我提醒你，将那……在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。
罗十二11　殷勤不可懒惰，要灵里火热，常常服事主。
帖前五19　不要销灭那灵。
神的灵在我们里面是火热的，但这焚烧可能不强。所以，保罗告诉我们不要销灭这个焚烧，乃要将其再如火挑旺起来。
我们这些真基督徒，有几个神圣的事实在我们面前。首先，我们已经悔改并相信了主，我们也接受了祂。即使我们忽略或忘记这事，这仍然是个无法否认的事实。我们人的灵已经得了重生，主耶稣这神圣的灵如今在我们的灵里，这也是个事实（约三6，林后三17，提后四22）。我们应当信赖这些神圣的事实。我们是不可靠的，但我们里面有一位是全然可靠的。我们可能冷淡，但祂从不冷淡。祂在我们里面焚烧并作工。从没有一个时候，主是不在我们里面作工的。我们不该以为，我们这些爱主的基督徒是火热的，而主自己是冷淡的，需要我们挑旺。主不需要我们的挑旺，祂已经是火热的。我们只要不销灭祂（一九九○年秋全时间训练信息合辑，九○至九一页）。
信息选读
我们不该寻求狂喜的感觉，或任何奇特的事。这样作，会销灭我们里面的焚烧。新约没有嘱咐我们要寻求狂喜的经历，反而嘱咐我们要清明自守（多一8，二2、5~6）。……我们只要学习不销灭我们灵里的焚烧，而挑旺它并加上燃料。……我们必须持定事实：我们有调和的灵，并且我们里面有主耶稣。我们不该兴奋，却要将我们灵里的火挑旺起来。为此，我们需要祷告，呼求主名，读主的话，祷读几节圣经。这样，我们就会长大，在凡事上都能是稳稳定定的。我们不该太“热”，或鼓动别人。鼓动人可以比作制造假花。许多假花可以在短时间内制造出来，但它们不是真的，不是活的植物。我们这些得救的信徒，在我们里面有生命的灵，我们必须在神圣生命里长大。然而为了要在生命上长大，我们还需要忍耐。
我们不该受我们周围的环境或情况所影响。我们只应当真真诚诚的，并且不销灭那灵。在我们的生活中不该有起伏不定。对我们而言，忧愁的一天和喜乐的一天不该有什么不同。我们只该顾到神圣的事实。我们有重生的灵，并且神的灵住在我们里面。
我们不可销灭那灵。我们反而必须跟从那灵。当我们兴奋或忧愁时，我们必须查问，我们是否在跟从那灵。当那灵不忧愁而我们忧愁时，我们的忧愁就是销灭那灵。常常有许多重担从各方面临到我们，而这些重担的确影响我们。我们可能对各种情形很敏感，但我们不该跟从我们的感觉。我们必须跟从那灵。我们若不销灭那灵，我们就不会因着环境而兴奋或忧愁。
销灭那灵就是走我们自己的路。我们走自己的路时，就是不顾我们里面有那灵。我们忘记我们已经与那灵“成为婚配”。我们必须不销灭祂。祂总是对的。我们若销灭祂，就会犯错。在神圣生命里长大，乃是让那灵在我们里面扩增，而我们衰减。这是因着我们跟从祂才发生的。神要我们与那灵是一，作神的儿子受那灵的引导（罗八14）。我们不该受外面环境的影响。我们该跟从那灵，并且不销灭那灵（一九九○年秋全时间训练信息合辑，九一至九二、九四至九五页）。
参读：一九九○年秋全时间训练信息合辑，第十二篇。
Back

第四周　周六
晨兴喂养
林前十四4　那说方言的，是建造自己，但那申言的，乃是建造召会。
12　你们也是如此，既渴慕灵，就要为着召会的建造，寻求得以超越。
帖前五20　不要藐视申言者的话。
我们要照着林前十四章二十六节聚会，就必须切慕并学习申言。申言是要叫别人有学习；因此，申言需要学习。我们若说些什么叫别人有学习，我们就必须先有学习。我们借着经历学习申言。我们必须爱主、活祂并享受祂。我们也要凭着主话的装备学习申言（提后三16~17）。我们必须进到主的话里，被话浸透，直到我们与话成为一。我们要学习申言，还需要不住地祷告（帖前五17~20）。我们必须将自己祷告到灵里。这种不住的祷告会保守我们随时都在灵里。我们必须在灵里，不然我们就不能作神的出口。我们必须在灵里，不然我们就不能说神圣的事物。我们借着凭灵生活行动而学习申言（加五16、25）。我们也借着操练而学习申言。我们学习申言乃是为着参加彼此互相的聚会，以成就林前十四章二十六节（建造召会的超越恩赐，三○页）。
信息选读
我们若要申言，就需要过申言的生活。第一，我们需要晨晨复兴（箴四18，哀三22~24，诗一一九147~148）。……义人的途径好象黎明的光，越照越明，直到日午〔箴四18〕。每二十四小时就有新的开始，就有黎明和升起的太阳。这是照着神创造里的自然律。我们必须照着这自然的律。每早晨，我们必须早起接触主，呼求祂，并被祂复兴。在哀歌三章二十二至二十四节，耶利米说，主的怜恤每早晨都是新的。祂的怜恤象清晨的甘露。每早晨我们必须享受这新鲜的甘露，使我们得以有新的起头，就是早晨的复兴。
除了晨晨复兴之外，我们也必须过日日得胜的生活（启二一7）。晨兴之后，我们不该停止接触主。我们可以借着随时与主交通而过得胜的生活（约壹一6）。我们也需要照着灵而行（罗八4下），不在灵之外作任何事。我们也必须随时说主的话，就是说主。保罗吩咐提摩太，无论得时不得时，务要传道（提后四2上）。我们不该说，“现在不是我们对人说话的时候。”看起来好象不是时候，但即使是不得时，我们仍须说主的话。这样一个申言的生活使我们够资格申言（建造召会的超越恩赐，三一页）。
神人就是一个得了重生并且变化过的人，与神成为一，而以神为他的生命、他的人位和他的一切。至终，这人就在生命和性情上，而不是在神格上，成了神。这就是神人。在主的恢复里，今天我们所该实行的，就是过这样一个神人的生活。
亲爱的圣徒们，这就是我的负担。无论年长的或年轻的，弟兄或姊妹，长老们或一般的圣徒，我们都必须过这样的生活。我们若这样行，我们就对所听见的话是忠信的。这样，主就会得着不只是个人的模型，更是我们一班人的模型。主需要这样的模型，给今天的基督教看；这样的模型要给人看见，祂的召会该是怎样的。
总而言之，我鼓励你们尽力忠信地实行过神人的生活，借着呼求祂的名摸着祂，祷读祂活的话，不住地祷告，不销灭那灵，也不藐视申言。愿主以祂自己这赐生命的灵祝福我们，使我们借着这些生活的实行，能在调和的灵里摸着祂（过照着神启示之高峰的生活，三九至四一页）。
参读：建造召会的超越恩赐，第二章。
Back

第四周　诗歌
大本第302首
羡慕─灵强
6565
（英782，不同调，
不同律）
G大调4/4
1
主啊，何等奥秘，
你灵在我灵！
也是何等实际，
二灵成一灵！
2
我能靠灵行动，
因灵而属灵；
也能凭灵事奉，
以灵敬拜灵。
3
灵里接触相交，
我灵就刚强；
灵里读经、祷告，
我灵就高昂。
4
求你使我灵强，
点活别人灵！
使我灵能高昂，
释放别人灵！
5
使我每一出声，
就能推动灵！
无论有何动静，
都能供应灵！
6
但愿我灵一动，
人灵就开启！
但愿我灵一冲，
人灵就提起！
7
主啊，求你垂顾，
多用灵来吹！
人人灵都丰富，
人人灵加倍！
Back
　
　
第五篇　为着完成神永远的定旨，过奉献、晨兴与牧养的生活
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶诗一一○3，彼前一8，二7，哀三22～23，约二一15～17，诗二三1～6
壹　诗篇一百一十篇和二十三篇启示，为着完成神永远的定旨，奉献、晨兴与牧养是何等的紧要：
一　“当你争战的日子，你的民要以奉献为彩饰，甘心献上自己。你的少年人对你必如清晨的甘露”─一一○3：
1　虽然召会堕落了，历世纪以来仍有一条线，有一班人以奉献为彩饰，为荣美，甘心将自己献给主；我们若甘心的将自己献给主，就会有神圣、属天的光彩而显为美丽─太二六6～13。
2　基督也需要我们成为清晨所产的甘露，使祂得滋润：
ａ　我们早晨若不早起，就会失去机会成为清晨所孕育的甘露，用以滋润基督。
ｂ　愿我们回应主说，“主耶稣，我要作清晨所孕育并产生的甘露，使你得着滋润。”
二　诗篇二十二至二十四篇是启示基督的一组诗，从祂的钉十字架，经过祂的牧养，说到祂来世的国度：─引用经文
1　二十二篇是关于基督的死，祂的复活，以及在祂复活里所产生的许多弟兄，以形成祂的召会。
2　现今召会既已形成，我们就需要进入二十三篇的实际里；二十三篇是关于基督在祂的复活里作牧者；这要带进新的复兴，将我们引进国度时代。
3　二十四篇是关于基督在神的国里作要来的王。
贰　我们要完成神永远的定旨，就必须藉着我们价值观的改变，过奉献的生活─太二三16～26，撒上十六7，路十六15，九54～56，彼前三4：
一　信徒正确的价值观，可见于他们对基督和祂完满救恩以下各方面的估计和评价：
1　对于主耶稣的估价─诗一一八22，彼前二4，7。
2　对于十字架之话的估价─林前一18。
3　对于神的国和神的义与人日用所需之间的估价─太六32～33。
4　对于主耶稣与他们亲人之间的估价─十37～38，路十八26～30。
5　对于人的魂与全世界之间的估价─太十六26，四8～11，启十八13，彼前四19。
6　对于他们身体与罪的严重及结局之间的估价─太十八8～9。
7　对于宗教阶级地位与作主奴仆并彼此作奴仆之间的估价─二十25～27。
8　对于基督为义的珍宝与属地珍宝之间的估价─伯二二23～28，太十二18～21，赛四二1～4。
9　对于罪的享受与看不见的赏赐之间的估价─来十一24～27。
10　对于基督的认识与万事之间的估价─腓三7～8，彼前一8。
二　我们需要求主给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们不断的拣选基督并祂一切的所是，作我们绝佳的分─可九7～8，林后二10，四7，彼前一8。
三　“你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口”─耶十五19，参16节。
参　我们要完成神永远的定旨，就必须过晨兴的生活─哀三22～23，诗一一九147：
一　我们每天早晨都该让主耶稣，就是我们的日头，在我们里面升起，使我们得着更新─林后四16，士五31，箴四18。
二　“坛上的火要在其上一直烧着，不可熄灭。祭司要每早晨在上面烧柴，把燔祭摆列在上面，并在其上烧平安祭牲的脂油。火要在坛上一直不断的烧着，不可熄灭”─利六12～13：
1　祭司每早晨在坛上烧柴，表征神的愿望需要事奉的人合作，把更多燃料加到圣火里，好加强焚烧，使神接纳燔祭作食物；（参罗十二11，提后一6～7；）早晨表征焚烧的新开始。─引用经文
2　烧燔祭替平安祭的甘美立定根基；这指明我们应当将自己献给神作常献的燔祭，好为我们与神甘美的交通，就是烧平安祭牲的脂油所表征者，立定根基。
3　烧燔祭和烧平安祭，表征我们向着神的绝对，以及我们对三一神的享受，都该如火焚烧。
三　每天早晨有新的复兴，就是每天早晨有新的变化；只要我们一生的年日都在这样的变化中，我们就能在主的生命里长大，以致成熟─林后三18，罗十二2，来六1上。
肆　我们要完成神永远的定旨，就必须过接受牧养，并照着神牧养的生活：
一　主已把使徒的职事与祂天上的职事合并，以照顾神的群羊，就是召会，带进基督的身体─约二一15～17，徒二十28，彼前五2。
二　升天的基督作为耶和华，在五个阶段里作我们的牧者─诗二三1：
1　享受青草地和可安歇的水─2节。
2　在义路上得复兴和变化─3节。
3　行过死荫的幽谷时，经历复活、是灵之基督的同在─4节。
4　在战场上，更深、更高的享受复活的基督─5节。
5　在耶和华殿中一生享受神圣的恩惠和慈爱─6节。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第五篇　为着完成神永远的定旨，过奉献、晨兴与牧养的生活
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
读经：　诗一一○3，彼前一8，二7，哀三22～23，约二一15～17，诗二三1～6
开头的话
第一个晚上，当RON弟兄在说话的时候，我觉得我的心很特别的温暖起来，就像约翰卫斯理说的话，你们有没有这样的感觉，好像主在摸着我们，以祂的爱来摸着我们，让我们看到祂的定旨。然后第二天，DICK来给我们这样一个欢乐的基督徒的生活，这样的一个信息，讲到基督徒的生活是享受的生活。然后，李荣辉弟兄讲到基督徒的生活是活在恩典之下的生活，这是不是太好的话语。今天早上，ED的交通，今天下午我们彼此坐在一起。我说“ED，我觉得今天早上我好象又是经过身体检查，经过那个从一个地方迁移到另一个地方，那里只有很大的声音围绕着你”。其实不是那声音，只是主的说话，很大声的，作ED，同时我们也得光照，然后又有医治。你是不是有这样的感觉啊？我非常享受这个聚会。今天晚上，象RON弟兄讲的，我们从中心出去，所以今天晚上，我们要来进入一些实际的生活的实行。
但是在我们作这个之前，让我这样说，不要试着把异象和实行分开来，没有这回事。如果你有异象，如果不带到任何的实行，这就不是异象。如果你有一个实行，却不是被异象支配的，那也只是枯干的枝子，就好像一个棒棒糖，这个糖汁都被吸走了，就没有什么剩下了。如果你有实行没有异象 没有生命的话，就是没有用的。所以，不是两件事，乃是一件事。
我们来到这个使我们非常有负担的，就是基督的生活是一个生活，不是表演。这个周末非常的好，但是这个周末之后你回去了，礼拜一，最多礼拜二回去。你回到你的工作，你要回到你的家庭，但注意听，我们成为一个活力人，得胜的人，就在我们所在的地方。你不需要去另一个地方，你不需要搬家到恩典村这全时间训练。弟兄们说到，我们需要预备好，年轻人需要预备好，你们不要搞错。但是在你们搬去那里之前，你在你所在的地方，年轻人，你就可以成为一个活力人。
很多年前我们常常说到我们里面的生命是为着我们日常的生命，日常的生活。日常的生活就能够为着召会生活。这个周末乃是展览，表征，让我们示范，看到主的恢复。如果所有的圣徒都是活的话，有活力的话，就是要凭着我们日常的生活来扶持。如果没有正确的日常生活，就没有召会生活。所以我们今天主要讲到乃是我们需要一个正确的，基督徒的，属神的，正确的，被生命充满的，活力的日常的生活。也只有这样的生活能够完成神的经纶。好。我们来看看这个。
你可以从这个题目看到，我们要讲到三件非常重要的活力的事：第一就是奉献，第二是晨兴，第三是牧养。你们向着三件事，这三件事是不是宝贵的事。你的眼睛必须要敞开，看到他们是宝贝的。你要改变你的价值观。如果你不改变你的价值观，你就说，哦，这个算不得什么。年轻人你们需要看见这三件事太美妙了，能够使我们过一个活力的基督徒生活。我喜欢看见，我要看见我们每一位都能够过这样的生活。最近主作许多的工作。圣经到各地去，召会移民增加等等。但是，除非我们每一个肢体都是有活力的，在他的生活里，该有任何事情能够作的出来。我们的活力乃是在主的恢复里。主要的资本，主的恢复，不是一个表演，不是从上面开始，乃是从我们每个人开始，从我们的日常生活开始。好，就讲这么多，现在来开始。
主要来到这两篇诗篇，在旧约里的两篇诗篇，第一篇，就是诗篇110篇，这两篇都是讲到我们的基督在祂的升天里，基督在祂死了复活之后，祂升天了。而且祂是活的，今天还是活动的，一直到祂回来的那天。基督不是死的，不是没有了。基督是活的，是活的在复活里，在升天里。今天祂坐在神的右边，这就是诗篇110篇所开始的，说“你坐在我的右边，等我使你的仇敌作你的脚凳”。当然，在基督升天的时候就发生了。这节经节，在很多经节里面引用。这节经节在新约里至少在20次以上引用，间接引用至少20次。非常清楚的，这节经节乃是升天的弥赛亚的预言，而且讲到基督在升天里。我以前读这个经节，想到觉得基督坐在那里什么事都不作，就好像一个雕像一样坐在那里，“坐在我的右边”。如果你读这个诗篇其他的后面的这些，你就看到这位基督是非常有行动、有活动的。就是讲到说，当你争战的日子，祂升天之后，我不知道他怎么作，一方面祂是坐在那里，另一方面，祂乃是在一个争战里。然后第五节第六节的时候就说到，祂要打伤列王的头，打伤仇敌的头。我们可以读第三节，说到“当你争战的日子，你的民要以奉献为彩饰，甘心献上自己，你的少年人对你，必如清晨的甘露”。这个清晨就好像一个腹中能够产生一个甘露，这些少年人能够使主人，使祂自己得着滋润。这是非常重要大的一个开始。
然后第四节又说到“你是照着麦基洗德的等次永远为祭司”。然后又说到，主祂要在祂属天的行政里面，祂要在大地上打伤仇敌的头；当祂在打伤他们的时候，祂要蹲下来喝路旁的河水，因此祂必抬起头来。这好像基督祂不是坐在那里，乃是祂在那里走来走去，然后在那边打伤仇敌的头，这样把仇敌的头打伤了，然后祂渴了，我闻到奉献，我闻到一些年轻人，祂就喝清凉的水，然后祂又抬起头来。这是一幅什么图画，这乃是一个有活力的人，非常有活力的，不是一个陈旧的。
所以第一点，祂是王，祂是以权仗来管理；第二，他是战士，在这里争战；第三祂是大祭司；第四，他是得胜者，祂要打伤祂的仇敌；最后，祂是一个满有活力的喝的人，不是喝其他东西，乃是喝祂的子民的奉献，使祂能够活过来。这就是这幅图画。就是这幅基督的图画，祂今天在天上。当你看到那个你会不会活过来啊？哈利路亚。我们有一位基督在天上，是非常非常的活。
然后，诗篇二十三篇，祂是牧者。为什么我这样说，在祂的升天里。因为第二十二篇大家都知道，乃是预言，讲到受苦的弥赛亚。这些各种的公牛、狮子在这里围绕着祂，像犬类围绕着祂。然后祂说，我要向我的弟兄宣告你的名在复活里。所以二十二篇是讲到复活。然后第二十三篇又说到地的四极是属于主的。第二十四篇说到主要回来，地和其中所充满的都属耶和华。然后，祂就在天上。第二十二和二十四中间就是第二十三篇，乃是讲到主是我们的牧者，当祂在那里征战的时候，我们的弟兄姊妹们，今天他也是牧养你和我。我常常告诉圣徒们如果不是主在天上的牧养，我们没有一个人会在这里，我会第一个不会在这里的。感谢主，为着祂的牧养！祂牧养我，让我能够在这里。
在诗篇23篇，祂的牧养有五个阶段，我等下会讲到这个，但是就让我先跳到那里去。第一个阶段就是青草地和可安歇的水，祂就是从这里开始牧养我们，使我们躺卧在青草地上，领我在可安息的水边；第二就是祂复兴和变化我的魂，在义路上得复兴和变化；第三，带我行过死阴的幽谷，在那里就有祂的杖和祂的杆，祂的杖就是为了保护我们，他的杆是为了训练我们、引导我们、扶持我们。何等的安慰，何等的喜乐，在死阴的幽谷当中我们有主的牧养。下一点就是复活的基督乃是在战场上，在敌人面前为我们摆设筵席，最后就是终极。这个诗篇的最后面不是讲到天，乃是讲到恩惠、慈爱随着我们，而且要把我们，带领我们住在耶和华的殿中。这是包罗万有的，包含一切的，从头开始到终点的牧养。这个就是主的行政管理的一部分。
主对我们今天是什么，祂是非常的多。祂在地上不是只有三年半的职事，事实上祂乃是现在还在带领我们，直到祂回来的那一天。让我这样说，这是何等的享受，何等的美妙，但是这还不是我们今天所讲的。我们讲的乃是在这一切当中有三件事，第一就是奉要献。年轻人就把他们自己甘心献上自己，这个奉献向着主是非常美丽的。说到以奉献为彩饰，这个字其实就是荣美，也就是装饰的意思。在旧约里面，出埃及记二十八章，说到那些祭司他们奉献的时候，他们乃是要穿戴非常美丽的衣服，他们美丽的圣衣的就是奉献。奉献就是圣化，也是分别，也就是一个他们，神的子民的手被充满的时候，这就是奉献的意义。
所以，首先诗篇一百一十篇，在这里你们要来得着，抓住这一点，就是奉献这件事。然后第二说到，非常好的发表，就是青晨的甘露，在早晨有一点不同，就是每一个基督徒都知道，早晨是最好的时光。按科学来讲24小时都是一样，但是事实上不是这样。我要这样说，甚至在科学上来讲也不是这样。我看了一篇文章说，当太阳出来的时候，身体就产生一种叫作次黑激素；然后当太阳下山的时候，MOLETOLE就出来了，就帮助你睡觉，那是次黑激素，所以我们身体经过一个循环。
当神创造身体的时候是有一个意义的，圣经说，我们应该日日更新。然后讲到义人的路就好像越照越明。所以最宝贝的世间就是早上的时间。如果在主的恢复里面你要成为有活力的人，你要把早上一些的时间分别出来。我们常常说到这个，但是我不知道我们有多少人是在实行这一点，特别是年轻人。有些年轻人，他们的父亲大概都是夜猫子，他们就有这个夜猫子的基因，他们早上都没有精神，到下午两点钟就开始醒过来了。我不知道这是什么样的基因，但是我要告诉你，如果你要想成为有活力的人，你要与太阳一同起床。那个时间，要宝贝那个时间，那个时间乃是你与主的时间。主从来不离开我们，我们白天去上班，好像很忙，主在那里，但是主好像躲在我们后面的背景里面，祂是跟随着我们。如果你只有祂这样的同在，不会使你成为一个有活力的人，你需要一些更好的时间就在祂的面前。圣经说，你需要早晨醒过来。好，我们等下会还要更多讲到这个。
第三件事，就是牧养。第一，主牧养我们。然后第二，因为祂牧养我们，我们也进入牧养的职事。最大的职事，不是很有口才讲这个，讲那个，甚至使徒们他们主要的工作，使徒行传二十章告诉我们，就是牧养。他们的牧养，日夜，挨家挨户，他们不避讳任何事情，一个一个的牧养。好，这三件事是非常重要。对于我们在召会生活里，今天你是不是说阿们呢，你愿不愿意把你自己奉献给这个有活力的实行？好，让我们先来看纲要，然后再回来看这些点，一再一再的讲。
壹　诗篇一百一十篇和二十三篇启示，为着完成神永远的定旨，奉献、晨兴与牧养是何等的紧要：
诗篇一百一十篇和二十三篇启示，为着完成神永远的定旨，奉献、晨兴和牧养是何等的紧要。
一　“当你争战的日子，你的民要以奉献为彩饰，甘心献上自己。你的少年人对你必如清晨的甘露”—一一○3：
1　虽然召会堕落了，历世纪以来仍有一条线，有一班人以奉献为彩饰，为荣美，甘心将自己献给主；我们若甘心地将自己献给主，就会有神圣、属天的光彩而显为美丽—太二六6～13。
这个奉献不是一次永远的，乃是继续不断地奉献，一再一再的。在利未记的结束于奉献，整本书27章，最后一章整章乃是说到他们许愿，这是什么意思，就是说基督徒的生活从头到尾都是在那边许愿，就是奉献。每一步，甚至每一天都是一个新的奉献，为着主。这个周末也是一个机会，让我们把我们自己再一次奉献给主。阿们！我们如果甘心奉献给主，就会以彩饰为荣美。
2　基督也需要我们成为清晨所产的甘露，使祂得滋润：
ａ　我们早晨若不早起，就会失去机会成为清晨所孕育的甘露，用以滋润基督。
ｂ　愿我们回应主说，“主耶稣，我要作清晨所孕育并产生的甘露，使你得着滋润。
二　诗篇二十二至二十四篇是启示基督的一组诗，从祂的钉十字架，经过祂的牧养，说到祂来世的国度：
1　二十二篇是关于基督的死，祂的复活，以及在祂复活里所产生的许多弟兄，以形成祂的召会。
2　现今召会既已形成，我们就需要进入二十三篇的实际里；二十三篇是关于基督在祂的复活里作牧者；这要带进新的复兴，将我们引进国度时代。
现今召会既已形成，我们就需要进入二十三篇的实际里；二十三篇是关于基督在祂的复活里作牧者。约翰福音21章，当一切都完成了，钉十字架、复活完成了，基督把祂的气吹到祂的门徒里面，然后那里还有很多的事情，但是我如果讲这一切的事，那整个世界都没有办法盛装，这是非常逻辑的结束的地方。但是后来又来一章，因为如果没有祂的牧养，就没有办法把这一切作到我们里面。乃是借着祂的牧养，把我们这些彼得作成为喂养羊的牧者。这些就是基督属天的牧养的职事，能够完成祂在新约的时代所要完成的。
我在想一些事情，当基督复活的时候，祂花了四十天与祂的门徒在一起，为什么要四十天那么长？祂只需要3天3夜就可以完成整个宇宙的救赎的计划，3天祂经过了阴间，为什么需要40天？从约翰21章我们看到祂用了40天来训练祂的门徒们，这是祂属天的牧养，让他们看到祂的所是，祂帮助他们的生活，而且向他们还有一点的挑战，离开了，然后又显现了，这是什么？这是40天非常加强的日子，把这些疯狂的人，算不得什么的人，把他们带到祂属天的职事的牧养里面，这是我们都需要在的地方。弟兄姊妹们，我们都需要进入而且与基督天上的牧养的职事合一。你是不是说阿们呢？
3　二十四篇是关于基督在神的国里作要来的王。
然后，诗篇二十四篇是关于基督在神的国里作要来的王。好，现在我们来更细的来看到奉献这件事。
贰　我们要完成神永远的定旨，就必须借着我们价值观的改变，过奉献的生活—太二三16～26，撒上十六7，路十六15，九54～56，彼前三4：
我们要完成神永远的定旨，就必须借着我们价值观的改变过奉献的生活。这两个怎么连在一起呢？让我这样告诉你们，每天在基督徒生活里面，都是一个拣选的事。是，一面来说，一切都是主作的；但另一面，基督徒生活的每一步，都是在于我们的拣选。因为是拣选的事，就在于你对事情的价值观，你对事情的价值观就决定你的选择，你的选择就是你的奉献。
事实上，我们每天都奉献。我们选择要吃一些不该吃的食物，我们就把我们自己奉献给那些食物；你选择你不该看的电影，就把你自己奉献给那个电影。每一个选择，都是一个奉献。所以问题乃是你看见什么，你看见什么就是你所宝贝的，所看见的就是你所宝贝的，或者你所看重的。等一下，我用李弟兄，到这边来，来，跟着我走。让我告诉你们，这是个很英俊的人，他非常英俊，这是全地上最英俊的，真可爱，非常吸引人，非常可爱的。你要付多少钱跟约会啊？有一位弟兄说5块钱，有的说3块钱，50块？给你看看他，哇，500块，对不起，我用这个数字。但这个也是价值，或者是估价。
你知道启示是什么，启示，耶稣基督的启示，耶稣基督的启示，礼拜五晚上RON的交通，就把这个向我们打开。当你看见了祂，你就不得不爱祂。这个就是你的估价。我可以告诉你，向全世界，向大家说：这个人多可爱。直到你看见祂，你就会被祂吸引。当你有正确的价值观，正确的异象，你就有正确的奉献，因为你有正确的拣选，我拣选主，就像路得一样，我拣选来跟随主。几周之前，我们在全时间训练，讲到路得。一面来说，召会就像夏娃，是很被动在哪里等着基督来跟我们成为婚配；另一面，路得是摩利亚人，她是一个外邦人，但是她结婚进到基督的家谱里，她能够这样作，是因为她的选择。摩利亚人是不能够进到神的会中，十代都不能进，但是她结果成了一个产生基督的人。为什么？乃是因为她给了她一个正确的拣选。她在这里选择丈夫，哪一个在世界上的人他们不要这个呢？她说不论你往哪里去，我就去哪里，你住在哪里，我就住在哪里，你的神就是我的神，你的子民就是我的子民。四件事。对于地有正确的拣选，对于家有正确的拣选，对子民有正确的拣选，对神有正确的拣选。
所以，年轻人，每天是一个选择，那个选择，是在于你的估价，你的价值观。你怎么样看这件事，如果你没有看到这个价值，你就不会宝贝它。有的时候，我看到那些在那里拍卖的地方的人，拍卖场所，你就知道。我不在那个范围里，所以就不清楚那个名字，就是拍卖的场所。这里有一幅图画，这幅图画有人说500万，700万，1000万，或者一亿。我看那个说，啊，我说，这是什么？对我来讲，不值5块钱，我都不把它放在我的客厅，我没有这个异象，你们看到吗？当你有异象的时候。就说“哇！”让我告诉你，你对基督没有异象，如果你对基督有看见，你就改变你的价值观，绝对改变。
一　信徒正确的价值观，可见于他们对基督和祂完满救恩以下各方面的估计和评价：
信徒正确的价值观，可见于他们对基督和祂完满救恩以下各方面的估计和评价。
1　对于主耶稣的估价—诗一一八22，彼前二4、7。
第一，对于主耶稣的估价。这里有诗篇118篇，还有彼得前书二章4节说到石头，就是这个石头，这个活石，房角石。犹太人他们看那个石头没有价值，所以他们弃绝祂。但是，那个房角石头成为房角的头块石头，对神来说。这就是在于你有没有启示。有一节经节在路加福音第九章，这里说到，基督被他们认为是，在没有启示的人，他们看他是一无所是，不值得如何。然后路加福音十九章，说到祂是不法的人，他们觉得祂该钉死，把祂除掉。但是对那些蒙拣选的，彼得前书二章他说到，祂不只是宝贵的，祂自己本身就是宝贵的，祂就是宝贵的具体化身，是可以看得见的。这么大的一块宝贵，就是主自己。这就是因为他们有启示。
彼得前书说到五件宝贝的事：宝贵的信心；宝贵的血，这个羔羊是从来没有玷污的；然后是宝贝的石头，就是基督，祂是活石，房角的头块石头，对我们是宝贵的，但是是匠人所弃的；然后第四是宝贵的应许，就是圣经，所有圣经里的话都是宝贵的应许，借此我们能够成为有份于神的性情；然后最后就是祂宝贵的对我们信心的试验。即使在试炼当中，如果你有异象，你有正确的启示，即使在试炼当中都是宝贵的。因为这是比金更宝贵，在主显现的日子。阿们！
2　对于十字架之话的估价—林前一18。
第二小点，对于十字架之话的估价。如果你没有启示，十字架对你就是一个愚拙，是会绊跌你的。但是帕子除去了，你就看见，你说，我爱那古老的十字架。不是客观的十字架，两千年之前的，乃是我爱那个十字架，就像保罗说的，我愿意有份于祂死的交通。你拥抱这个，这好像是疯狂，谁要拥抱受苦啊？这就提醒到我，有一节经文，在希伯来书十一章说到，摩西，他在对埃及的，他拣选基督的受苦，胜过他对在罪里的享受。你所喜欢的是什么，是被人羞辱，还是你要享受基督受的凌辱。你要看到基督受的凌辱，这个受苦，凌辱是与基督有关，罪是与世界有关。你要看看，你不要问我，摩西怎么看到基督受的凌辱，基督是在他一、两千年之后。但是摩西的帕子被挪去了，他看见了基督，他看见了一个更宝贵的，他宝贝那个，而且他作了拣选，这是我们所需要作的。
3　对于神的国和神的义与人日用所需之间的估价—太六32～33。
第三，对于神的国和神的义与人日用所需之间的估价。先寻求神的国，这一切，一切，其他的都要加给你们了。当你看见基督，一切都失去了他的颜色。所以我们唱这首诗歌，当你在祂荣耀的面光中，一切都失去了它们的颜色。阿们。
4　对于主耶稣与他们亲人之间的估价—十37～38，路十八26～30。
第四，对于主耶稣与他们亲人之间的估价。如果你爱你的父母亲，儿女胜过我，你就配不过我，是不可能的。惟一能够可能的，就是当你看见这一位是比你的父母亲，儿女，一切你其他的人，更更更可爱，然后你的帕子除去了，就改变了你的价值观。你就作了拣选，那个就是奉献的人。这就是我们所要作的。天天，每天早晨，每天早晨你都要说：“主啊，除掉帕子，让我可以看见你，让我可以改变我的价值观，把我自己再一次奉献给你”。如果你这样作，圣徒们，你就会有活力，你就会有活力，你就会非常的有活力，像保罗说我能够作一切的事，是这样。好。
5　对于人的魂与全世界之间的估价—太十六26，四8～11，启十八13，彼前四19。
下面一点，对于人的魂与全世界之间的估价。你得着全世界失去你的魂，你觉得那个很好吗？不！因为你觉得你得着全世界。但是如果你看见你的魂于主使何等的有价值，你就会改变你的价值观。
6　对于他们身体与罪的严重及结局之间的估价—太十八8～9。
第六，对于他们身体与罪的严重及结局之间的估价。这是马太18章不是说，不要搞错。你以为身体是坏的，你就拒绝你的身体。不。乃是说当身体与罪联在一起作一些邪恶的事情的时候，你宁可把这个放弃，而不要留在罪里。这是在于你怎样来估价。你见主的时候是主没有定罪你活在罪你还是在你的肉体里面放纵你的肉体，身体，你这样子，哪一个是比较重要。这又是价值观的改变。
7　对于宗教阶级地位与作主奴仆并彼此作奴仆之间的估价—二十25～27。
第七，对于宗教阶级地位与主奴仆并彼此作奴仆之间的估价。当然这是主的话，告诉祂的门徒们，在世界中的人，他们有一个价值观，他们是在那里的，想要最高的，最大的，他就是头目，最大的头目。但主说你要改变你的观念，把你的帕子除掉。然后看到我是如何？我是怎么样？然后腓利比书二章说到我们应该有主的心思里，祂不以自己与神同等为强夺的，这是祂，这是我们，这里有一个心思在基督里面。祂有这个价值观是与神同等，还是谦卑自己。祂觉得，谦卑自己是更有价值的。祂要拣选这个。我们也应该有这样的心思，在祂里的心思。是在我们的心里面。
8　对于基督为义的珍宝与属地珍宝之间的估价—伯二二23～28，太十二18～21，赛四二1～4。
第八，对于基督为义的珍宝，与属地珍宝之间的估价。这是从约伯记，在约伯记22章，他说到我们需要归向全能者，就必得建立，使不义远离你的帐棚，而且要把我们的金银丢在尘土里。将俄斐的金子丢在溪和石头之间，把他们丢掉，这个不义的就是这个金块和俄斐的金子，这都是不义的，你需要把他丢掉。当你把这个抛掉，然后全能者这位人就必作你的金块，作你的宝银。如果你有帕子除去，就会看到这位全能者，你就会被祂来吸引，祂就要成为你的金块，然后就会有一些的结果。
第一，就要以全能者为喜乐，你要向神仰起脸来，你要祷告祂，祂就听你，你也要。你第一作合适，必然给你成就，这是什么意思？就表示神非常的喜悦你，你的选择，你的决定，祂就要尊重，而且要为你成就，不论你定意作什么事就要给你成就。然后又说，亮光也必照耀你的路，祂要把你降低。但是你说，我是高的，我的决议是，我是活的，我是在上面的。这就是当你拣选全能者的时候，借着看见祂，紧紧跟随祂，你就成为宝贝，祂就成为你的宝贝的金块，祂会向你仰起脸来，祂也会听见你的祷告；那你的拣选，你的决定，祂都要给你成就。祂要尊重你，这就是当你拣选祂的时候，改变你对这个虚假的金子的拣选，要把这个假的金子丢到河里，这样，这位全能者对你就要成为真正的金子。
9　对于罪的享受与看不见的赏赐之间的估价—来十一24～27。
第九，对于罪的享受与看不见的赏赐之间的估价。这就是摩西，我们刚刚已经讲过了。他说摩西因着信，他看见看不见的。到底摩西看到了什么？他看见了一个东西，他如果没有看见一些，他就不会放弃这一切的世界上的财富，但是他因为看见了，他看见基督受的凌辱。
10　对于基督的认识与万事之间的估价—腓三7～8，彼前一8。
第十，对于基督的认识与万事之间的估价。保罗说我来这里估价，说“我将万事看作亏损，看作粪土”。不是你想要你作和尚、作神父，想要努力。乃是你当你看见了，你就有这样的看见。年青人，当你真的在早晨的时候，摸着主，有些东西就改变了颜色，你的电脑游戏就变了颜色，变成黑白，最后就变成一无所是，就是什么都不是了。
二　我们需要求主给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们不断地拣选基督并祂一切的所是，作我们绝佳的分—可九7～8，林后二10，四7，彼前一8。
我们需要求主给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们不断地拣选基督。不断地拣选，我很喜欢这个字，不是一次的拣选，乃是拣选、拣选又拣选，每天拣选，一生都是拣选的事。拣选基督并祂一切的所是，作我们绝佳的分。
三　“你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口”—耶十五19，参16节。
你若将宝贵的从低贱的分别出来，一切都是低贱，都是一堆垃圾、粪土。你将宝贵的从低贱的分别出来就可以作我的口。这是从耶利米书十五章19节说的。如果你读16节，就告诉你什么是宝贵的，16节“我得着你的言语，就当食物吃了”。我们每一位都有这个经历知道，早晨，当你尝到主，那个感觉，就好像我刚刚说的，整天主并没有不在，祂还在那里，祂就像个影儿，在背景，你就真的要努力来找祂，但是在早晨，当你实在尝到主的话的时候，这就是为什么圣经一直说祂的话是蜜，是这么的好。
最近，我又一次尝到祷读。然后，这节经节，主说“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话”。这对我就像雷玛一样，每一句话从祂的口中所出的，是从祂口中所出的，我要在那里咀嚼、消化，在那里默想，一再、一再的默想，是非常的甜美。我们每一位，都需要这样的时间，那个就要使我们成为有活力的，就像训练特会，非常的好。但是，乃是我们的日常生活，每天的接触主，把我们作成一个每日的有活力的人。
还有更多的，耶利米书十五章19节说“你要将宝贵的从低贱的分别出来”。然后15节说到这个人一直在那里埋怨，他说“为什么我的受苦一直不停，我的痛苦为何长久不止，我的伤痕为何无法医治，不能痊愈”，哦，对我自己很可怜，很可怜我自己。“难道你待我像诡诈的河，像不可靠的水吗？哦，我很自怜”，自己可怜自己。那是什么？那个是低贱的，那个是属于低贱的，你要将宝贵的从低贱的分别出来。什么是宝贵的？宝贵的就是你的言语，“得着你的言语”。早晨不要看你自己，在镜子面前看你自己，觉得可怜自己，你就进到祂的话里，忘掉“哦，我的伤痕；哦，我的痛苦；哦，我觉得很难过”，你越这样说，你就越觉得糟糕。
我得着你的言语，我就吃了，你的言语成了我心中的欢喜快乐。你愿不愿意作这个啊？我们是不是都要作这件事呢？举手，如果你说，我把我自己献上，每天早晨来接触主，举起你们的手，是，这是奉献，这是你们拣选，你需要作个选择。好，从这个特会之后就要开始，“主啊，我在这里不是要作长老，不是要作任何事情，我乃是要成为一个有活力的人。你和我从低贱的将宝贵的分别出来，你就可以作我的口”，这是我们的拣选，这是我们的奉献，而且必须是每天早晨。这就带到下面一点，就是这个燔祭。
这个燔祭必须是每天早上要烧的，燔祭就是我们的奉献，每天早上要烧柴，当然这个火是从上面下来，来烧这个燔祭，这个燔祭就是基督。每天早晨我们摸着基督，当我们在这里烧柴的时候。我们在主的恢复里，我们不是为着这一年一次的复兴：365天我们都是一个失败的人，然后，时候到了，我们就来，哦，天上的火，就临到我们，然后，我们就开始在那里活过来、复兴，我们不是讲这样的复兴。我们讲的复兴乃是我们这种的复兴，说到复兴，我们是说到复兴，在主的恢复里，在召会生活里，但是我们的复兴是天天的复兴，日日的复兴，每天早上，就像我的身体一样，每天早上起来我就复兴了。
这个燔祭，说到那个火，不是说那个火要非常非常的强，乃是说那个火不能够熄灭。有的时候，火不是那么强，当你刚得救的时候，你说，我要福音化全世界，很好，但是慢慢的，那个火就稍微灭了一点，但是不可熄灭。还有一点点火星，然后我们就把它烧起来，“哦，主耶稣，我仍然爱你，我也许不像那个时候那么爱你，我仍然爱你”，就向主说这样的话“主啊，我仍然爱你”就这么一点点的话就能够把这个火又烧着，在你里面又烧着、挑旺。然后，那个火就够了。让坛上的火烧着，然后燔祭在上面，然后油在上面，这个油是为着神的享受。让我这样说，再给你们五个话，说到这样的奉献。这不是一次的来到燔祭前的奉献，乃是一个奉献，是不断的、重复的；是有目的的，不是没有目的的烧，乃是为着燔祭来烧；而且是有根基的，是日常生活里面最基本的，就是这火在底下，燔祭是在上面，是非常基础的一件事。继续的，不断地，有目的的，是非常基础的，而且是满了香味的，非常的香味，那个脂油。烧起来在神的眼中是非常的香的馨香之气。
每天早晨，在我们日常生活里，我们说，主啊，我拣选胜过其他的一切事。当你这样作的时候，我们就会有一个真正的复兴，那是真正的复兴。当然我相信任何的复兴，有任何人有复兴我都很高兴，但是真正的复兴乃是我所讲的，神创造了四季，就是四季，然后就复兴，四季、复兴。
有一段话，讲到雅歌，就是那个寻求者与他的失败没有关系，与他的软弱也没有任何的关系，就是因为他去寻找主，他就要有一个新的复兴，四次，进入四个新的阶段。我不知道你用什么圣经，但是我的圣经在新约里面没有见到复兴这个字，但是讲到更新，甚至也许在旧约里面，申言者说到你们需要复兴。但是在新约里面，使徒说，我们需要更新，日日更新。我们外面的人在毁坏，十年前，我们还不够资格去餐厅里面，吃老年人的特别的减价餐，我们外面的人渐渐在毁坏，但是我们里面的人在更新，在更新。年长的弟兄姊妹们，没有这回事，说到退休。你来看看基督，祂乃是一个满了活力的人，祂一直要到国度去。不要说到在夕阳之下，在那里散步；也不要认为你是一个慢慢看不见的战士，慢慢消失的战士。
我们夏季训练要讲到以赛亚书，在以赛亚四十章，就是整本新约圣经的，就是头三十九章都是讲到审判、审判、审判，是讲到旧约；到四十章就开始安慰他们，使他们重新得力，就开始为他们开了路，让他们能够喜乐。然后在那章的最后，说到那些等候耶和华的人，他们重新得力，这就是救恩要带给我们的。神的救恩的结果，就是要把我们来重新，使我们重新得力，使我们像鹰展翅上腾，就像鹰一样，就在那里奔跑却不困倦，行走也不疲乏。
在那之前的经节说到,就是少年人也要疲乏困倦，年青人也必力竭跌倒，但那些等候耶和华的，就像亚伯拉罕他等候耶和华，就像赛特的儿子，以西结四十四章，他们来到主的面前等候耶和华，那些等候神的，他们就要重新得力，如鹰。我们愿不愿意进到这样的复兴里呢？你愿不愿意进到这样的复兴里呢？愿意进入这样的日日复兴里的，不是到夕阳西下去，乃是荣耀到荣耀。说，阿们。我向这个说阿们。
叁　我们要完成神永远的定旨，就必须过晨兴的生活—哀三22～23，诗一一九147：
一　我们每天早晨都该让主耶稣，就是我们的日头，在我们里面升起，使我们得着更新—林后四16，士五31，箴四18。
我们每天早晨都说让主耶稣，就是我们的日头，在我们里面升起，使我们得着更新。慕安德烈说到这样的话，他说，有一次一个讲道的人聚集说，你们有多少人每天花半个小时，那些都是牧师，只有一个人举起手来。然后他说，好，有多少你们每天花十分钟，一半的人的手举起来。然后他说，好，你们有多少人每天花五分钟的时间，然后其他的手都举起来了。我不要你们举起你们的手来，但是这是非常健康，非常重要的，就是我们需要一直作的事情。
让我再告诉你们一个故事，我参加一个安息聚会，这位年长的姊妹，大家没有人知道她，当她过世的时候，她的儿女们开始作见证说，我的母亲每天早晨，她是年长的姊妹，对不起，我作这个见证，她需要上厕所，但是在她年纪大的时候她就在那里忍住不去上厕所，因为她知道她如果是去上厕所的话她就舒服了，她就会误掉她的晨兴，就是为了不要误掉早上花时间在主面前，她就半夜不去上厕所，这是十年之前，我听见这个见证，我非常的摸着。这里有一位小人物，谁都不知道她，但是她非常的爱主，她爱主，这提醒到诗篇119篇“我在这里等候天亮，我不要天亮的时候，曙光来的时候，我还在睡觉，我要看见你，当曙光临到的时候，我还是愿意看见你”，这是不是一个非常甜美的经历，我们愿意让太阳出来的时候，我们还在睡觉吗？
二　“坛上的火要在其上一直烧着，不可熄灭。祭司要每早晨在上面烧柴，把燔祭摆列在上面，并在其上烧平安祭牲的脂油。火要在坛上一直不断地烧着，不可熄灭”—利六12～13：
坛上的火要在其上一直烧着，不可熄灭，祭司要每早晨在上面烧柴，把燔祭摆列在上面，并在其上烧平安祭牲的脂油，火要在坛上一直不断地烧着，不可熄灭。我很喜欢这个话，不断地，要不可熄灭。
1　祭司每早晨在坛上烧柴，表征神的愿望需要事奉的人合作，把更多燃料加到圣火里，好加强焚烧，使神接纳燔祭作食物（参罗十二11，提后一6～7）；早晨表征焚烧的新开始。
第一，祭司每早晨在坛上烧柴表征神的愿望需要事奉的人合作，把更多的燃料加到圣火里，好加强焚烧，使神接纳燔祭，作食物。早晨表征焚烧的新开始。
2　烧燔祭替平安祭的甘美立定根基；这指明我们应当将自己献给神作常献的燔祭，好为我们与神甘美的交通，就是烧平安祭牲的脂油所表征者，立定根基。
第二，烧燔祭替平安祭的甘美立定根基，这指明我们应当将自己献给神作常献的燔祭，好为我们与神甘美的交通，就是烧平安祭牲的脂油所表征者，立定根基。如果我可以说服你们，弟兄姊妹们，就作这一件事，每天早晨给主一点点的时间，我相信主就能够在这个周末完成许多事。像RON弟兄的祷告，我们不是为着地震，为着火，我们乃是为着主向我们的说话。你愿不愿意作这个啊？你愿不愿意向这个说阿们呢？阿们。烧燔祭和烧平安祭表征我们向着神的绝对，以及我们对三一神的享受，都该如火焚烧。我们应该与神有甜美的交通，这是烧平安祭牲的脂油所表征者立定根基。
3　烧燔祭和烧平安祭，表征我们向着神的绝对，以及我们对三一神的享受，都该如火焚烧。
第三，烧燔祭和烧平安祭表征我们向着神的绝对以及我们对三一神的享受都该如火焚烧。
三　每天早晨有新的复兴，就是每天早晨有新的变化；只要我们一生的年日都在这样的变化中，我们就能在主的生命里长大，以致成熟—林后三18，罗十二2，来六1上。
第三，每天早晨有新的复兴，就是每天早晨有新的变化；只要我们一生的年日都在这样的变化中，我们就能在主的生命里长大，以至成熟。你不需要化妆，你不需要这些开刀，你只需要每天复兴，你就会非常的美丽，天天更新。提多书三章5节，就是，圣灵的洗涤和洗净，把我们作成我们的新造，旧造是这样，我们但是却不是为着旧造，我们乃是为着新造，这是神所作的，这个新造要使我们天天更新。弟兄们，是天天更新。我想到诗篇六十八篇，祂天天，天天给我们美福，天天就好像一幅图画，每天早晨我们就有一个小卡车，到那里去，祂上面有一个，一大堆的丰富，就是基督的丰富，就是有一个升降机，就把这一大堆的“美福”，就把这个美福赐给我们，天天加给我们，各种的丰富，借着基督的争战说掳掠的，还有一切的鸽子的翅膀镀了白银翎毛等等，所有父子灵，这一切都在这个大卡车里面，祂已经胜过了一切，就这起重机就把这个卡车降下来给你，然后你就再去上班，然后，起重机第二天又把这个美福给你，这是不是太美好了，天天加给我们美福。弟兄们，我在想，我非常的享受，我自己很享受。
肆　我们要完成神永远的定旨，就必须过接受牧养，并照着神牧养的生活：
最后一点，我们要完成神永远的定旨，就必须过接受牧养。你如果没有接受牧养就不能牧养别人，并照着神牧养的生活。
一　主已把使徒的职事与祂天上的职事合并，以照顾神的群羊，就是召会，带进基督的身体—约二一15～17，徒二十28，彼前五2。
第一，主已把使徒的职事与祂天上的职事合并，以照顾神的群羊，就是召会，带进基督的身体。
二　升天的基督作为耶和华，在五个阶段里作我们的牧者—诗二三1：
第二，升天的基督作为耶和华在五个阶段里作我们的牧者。诗篇二十三篇我已经讲了这五点了，这是主今天所作的，祂在训练我们，训练我们每一位，成为牧者。所以，在主的恢复里，最近我们非常关心到牧养，如果我们都作牧养，那召会就非常的美妙。我跟很多的圣徒谈话，大部分在召会里，很多不聚会的圣徒超过聚会的圣徒，这是在电话簿上面的。主说，我离开了九十九位去找那一位迷失的，我们中间很多人都是，只是顾到那一位，我们只有那一位。我在日本的时候，林鸿弟兄很有负担，他说“如果你们每一位都去，把你们电话名单，去找那些沉睡的人，那召会就会成为双倍，就会有很多的增长”。所以这些带头的弟兄们都去找那些不聚会的弟兄姊妹，每一周就把这些名单发给弟兄姊妹们，每一周完了就问他们，你有没有去访问他们，这真是好。
在主的恢复里面，我们不作任何事情是机械化的，或者是律法的。我不是说，每个召会都要这样作，但是我觉得这是非常好的实行。我们不久之前，也交通了这个。我相信有的召会，我听说已经接受这样的负担。我告诉你们，如果所有的圣徒，都能够顾到这个牧养，就去打电话给他们说，没有任何的目的，我也没有给你任何的信，我就是要与你坐在一起，这就够了。这是主如何牧养我们，没有任何的目的，我就是跟你坐在一起，没有任何的目的。
很多的时候我们有太多的计划，你最好的牧养人，不是用你的口，乃是用你的耳朵。你的耳朵更能够牧养，你就坐在那边听，我为你祷告，阿们。每周你就去那里，没有任何的想要作任何事情，我不是要你来聚会，就是为你祷告，就是要找些事情为你祷告。你就等一等，明年有多少人会在这里，阿们。你说，这很简单，这就是基督天上的职事，也就是使徒的职事，这是整个在新约里的职事，就是牧养人。你愿不愿意作这个？你愿意有每天的奉献吗？如果你说你愿意，你要说，阿们！你愿不愿意有每天的晨兴，每天的复兴？你愿不愿意接受负担让神、基督牧养你的时候，你去牧养别人，而且把那些久不聚会的带回来，阿们吗？我说我的负担已经结束了，我非常的喜乐，看见你们。我在想，我们等一下有弟兄们给我们一些印证的话。这样好不好，在那个之后，你到麦克风前就把你自己奉献，不论主给你什么样的感觉，要你奉献的，也许你要改变你的生活，也许你要奉献你的时间，也许你要更新你向主的心愿，把你自己奉献，一句话好不好？一句话，也不要接着加很多的形容等等很多的字，把它变成一个很长的句子，就不到10秒钟，一句话。如果你紧张的话，就把它写下来，把你的奉献写上来，然后你读你的奉献，你愿意这样作吗？阿们，好，我愿意看到奉献的彩饰，或者是荣美的奉献。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第五周　为着完成神永远的定旨，过奉献、晨兴与牧养的生活
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶诗一一○3，彼前一8，二7，哀三22～23，约二一15～17，诗二三1～6
诗歌∶英诗1170首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　诗篇一百一十篇和二十三篇启示，为着完成神永远的定旨，奉献、晨兴与牧养是何等的紧要：
一　“当你争战的日子，你的民要以奉献为彩饰，甘心献上自己。你的少年人对你必如清晨的甘露”─一一○3：
1　虽然召会堕落了，历世纪以来仍有一条线，有一班人以奉献为彩饰，为荣美，甘心将自己献给主；我们若甘心的将自己献给主，就会有神圣、属天的光彩而显为美丽─太二六6～13。
2　基督也需要我们成为清晨所产的甘露，使祂得滋润：
ａ　我们早晨若不早起，就会失去机会成为清晨所孕育的甘露，用以滋润基督。
ｂ　愿我们回应主说，“主耶稣，我要作清晨所孕育并产生的甘露，使你得着滋润。”
周一晨兴

周　二
二　诗篇二十二至二十四篇是启示基督的一组诗，从祂的钉十字架，经过祂的牧养，说到祂来世的国度：─引用经文
1　二十二篇是关于基督的死，祂的复活，以及在祂复活里所产生的许多弟兄，以形成祂的召会。
2　现今召会既已形成，我们就需要进入二十三篇的实际里；二十三篇是关于基督在祂的复活里作牧者；这要带进新的复兴，将我们引进国度时代。
3　二十四篇是关于基督在神的国里作要来的王。
贰　我们要完成神永远的定旨，就必须藉着我们价值观的改变，过奉献的生活─太二三16～26，撒上十六7，路十六15，九54～56，彼前三4：
一　信徒正确的价值观，可见于他们对基督和祂完满救恩以下各方面的估计和评价：
1　对于主耶稣的估价─诗一一八22，彼前二4，7。
2　对于十字架之话的估价─林前一18。
3　对于神的国和神的义与人日用所需之间的估价─太六32～33。
周二晨兴

周　三
4　对于主耶稣与他们亲人之间的估价─十37～38，路十八26～30。
5　对于人的魂与全世界之间的估价─太十六26，四8～11，启十八13，彼前四19。
6　对于他们身体与罪的严重及结局之间的估价─太十八8～9。
7　对于宗教阶级地位与作主奴仆并彼此作奴仆之间的估价─二十25～27。
8　对于基督为义的珍宝与属地珍宝之间的估价─伯二二23～28，太十二18～21，赛四二1～4。
9　对于罪的享受与看不见的赏赐之间的估价─来十一24～27。
10　对于基督的认识与万事之间的估价─腓三7～8，彼前一8。
二　我们需要求主给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们不断的拣选基督并祂一切的所是，作我们绝佳的分─可九7～8，林后二10，四7，彼前一8。
三　“你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口”─耶十五19，参16节。
周三晨兴

周　四
参　我们要完成神永远的定旨，就必须过晨兴的生活─哀三22～23，诗一一九147：
一　我们每天早晨都该让主耶稣，就是我们的日头，在我们里面升起，使我们得着更新─林后四16，士五31，箴四18。
二　“坛上的火要在其上一直烧着，不可熄灭。祭司要每早晨在上面烧柴，把燔祭摆列在上面，并在其上烧平安祭牲的脂油。火要在坛上一直不断的烧着，不可熄灭”─利六12～13：
1　祭司每早晨在坛上烧柴，表征神的愿望需要事奉的人合作，把更多燃料加到圣火里，好加强焚烧，使神接纳燔祭作食物；（参罗十二11，提后一6～7；）早晨表征焚烧的新开始。─引用经文
2　烧燔祭替平安祭的甘美立定根基；这指明我们应当将自己献给神作常献的燔祭，好为我们与神甘美的交通，就是烧平安祭牲的脂油所表征者，立定根基。
3　烧燔祭和烧平安祭，表征我们向着神的绝对，以及我们对三一神的享受，都该如火焚烧。
周四晨兴

周　五
三　每天早晨有新的复兴，就是每天早晨有新的变化；只要我们一生的年日都在这样的变化中，我们就能在主的生命里长大，以致成熟─林后三18，罗十二2，来六1上。
肆　我们要完成神永远的定旨，就必须过接受牧养，并照着神牧养的生活：
一　主已把使徒的职事与祂天上的职事合并，以照顾神的群羊，就是召会，带进基督的身体─约二一15～17，徒二十28，彼前五2。
周五晨兴

周　六
二　升天的基督作为耶和华，在五个阶段里作我们的牧者─诗二三1：
1　享受青草地和可安歇的水─2节。
2　在义路上得复兴和变化─3节。
3　行过死荫的幽谷时，经历复活、是灵之基督的同在─4节。
4　在战场上，更深、更高的享受复活的基督─5节。
5　在耶和华殿中一生享受神圣的恩惠和慈爱─6节。
周六晨兴

第五周　周一
晨兴喂养
诗一一○3　当你争战的日子，你的民要以奉献为彩饰，甘心献上自己。你的少年人对你必如清晨的甘露。
太二六12~13　她将这香膏浇在我身上，是为安葬我作的。我实在告诉你们，普天之下，无论在什么地方传扬这福音，也要述说这女人所行的，作为对她的记念。
〔诗篇一百一十篇三节的〕“甘心献上自己”，原文意“作甘心祭”。……〔“争战”这辞〕指明，某种争战正在激烈地进行。今天仍是争战的时候，因为基督还没有得着脚凳。因此，这职事在不断地争战。我们抵挡并废掉每一种关于召会的错误立场，无论是天主教或更正教，这就引起反对和争战。
三节告诉我们，当基督争战的日子，祂民要“以奉献为彩饰”，甘心献上自己。你领悟在主眼中，我们甘心的奉献，将自己献给祂，是一种彩饰么？虽然召会堕落了，历世纪以来仍有一条线，就是以奉献为彩饰，为荣美，甘心将自己献给主的人。千万人放弃地上的一切，甘心将自己献给基督，这种献上有奉献的彩饰。达秘就是这样的人。达秘活到八十四岁，因着他对基督的爱，他没有结婚。在他老年时，有一天他独自住在旅店里，他对主说，“主耶稣，我仍然爱你。”毫无疑问，达秘以奉献为彩饰，对主乃是甘心祭（诗篇生命读经，五二八至五二九页）。
信息选读
有些译本不用“彩饰”（splendor）一辞，而用“装饰”（adornment）一辞。奉献的彩饰乃是装饰。我们需要甘心将自己献给主，借此得着装饰。我们若这样作，就会以神圣、属天的彩饰得着美化。
“你的少年人对你必如清晨的甘露。”（诗一一○3下）这指明一面，基督喜欢看见我们奉献的彩饰；另一面，祂渴望清晨所产的甘露。基督喜欢看见那些将自己献给祂为甘心祭的人，但更重要的是，祂仍需要一些甘露滋润祂。甚至基督也需要滋润；祂需要我们作滋润祂的甘露。
照着本诗，这甘露来自“清晨”。我们需要在清晨被孕育为滋润基督的甘露。我信这与晨兴有关。我们早晨若不早起，就会失去机会成为清晨所产的甘露，用以滋润基督。基督若没有得着滋润，就会枯干，我们也会枯干。我盼望我们众人，尤其是青年人，要看见基督在这里将自己比喻为需要温和、柔软、柔和甘露的植物。愿我们回应祂说，“主耶稣，我要作清晨所孕育并产生的甘露，使你得着滋润。”
“祂要喝路旁的河水；因此祂必抬起头来。”（7）基督争战的时候是干渴的。祂需要一些水喝，祂要“喝路旁的河水”。这河水就是得胜者。那些以奉献为彩饰，献上自己的人，是清晨的甘露，滋润基督；得胜者是河水，解祂的干渴。基督领头争战到路终时，祂需要水喝，这水就是得胜者。我信这解释是正确的，因为这符合新约的教训（诗篇生命读经，五二九至五三○、五三二页）。
参读：诗篇生命读经，第三十八篇；生命课程，第十八课。
Back

第五周　周二
晨兴喂养
彼前二7　所以祂在你们信的人是宝贵的，在那不信的人却是“匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头”。
太六32~33　……你们的天父原知道你们需要这一切。但你们要先寻求祂的国和祂的义，这一切就都要加给你们了。
诗篇二十二至二十四篇是启示基督的一组诗，启示祂从钉十字架到来世的君王职分。在二十二篇，我们看见基督的死，祂的复活，以及祂在复活里所产生的许多弟兄，以形成祂的召会。二十三篇是关于基督作牧者。今天这牧者是在祂的复活里。二十四篇是关于基督在神的国里作要来的王。因此，在这三篇诗里，有钉十字架的基督，复活的基督，产生召会的基督，作牧者并牧养祂羊群（召会）的基督，以及回来作王的基督（诗篇生命读经，一六九页）。
每一个信主的人，都有一个特点，就是必定有一种价值观的改变：从前所认为宝贝的，现在都不宝贝了；从前所不宝贝的，现在都宝贝了。……圣经……〔给我们〕看见一个基督人的价值观是什么。以下我们举几个例子，给弟兄姊妹们看见价值观的改变。
诗篇一百一十八篇二十二节说，“匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头。”这是说到价值观的改变。在匠人的看法里，有这么一块石头是不可用的，所以丢掉它。这就是说，在犹太首领的眼里，基督乃是多余的，因此就除灭祂。然而另有人在建造救恩的时候，就拿这被弃的石头，来安作房角的头块石头。……这样的角石竟是犹太匠人所弃绝不用的，却是神在祂救恩的建造里所宝贵的；这两种价值的认定，是何等的不同。
……从前……所认为不值钱的，现在反倒该看为值钱了。从前我们看祂不可靠，今天看祂可靠了。别人弃绝基督，但我们宝贝祂（倪柝声文集第三辑第十四册，一九一至一九二页）。
信息选读
林前一章十八节说，“因为十字架的话，对那正在灭亡的人为愚拙，对我们正在得救的人却为神的大能。”十字架原来是那灭亡的人所藐视，并且看为愚拙的；却是得救的人所尊重，并且当作神的大能来接受的。这说出人……对十字架之价值的判定有何等的不同。人信主之前，看十字架是不中用的；但人信主之后，却看十字架是神的大能，是可喜爱、可宝贝的。
一个人（特别是贫穷的人）信主以前，为着每天的日用之物，总是念念不忘。衣食的事，在世人之中总是最大的事，他自然也不例外；但他一信主之后，却能转而先求神的国和神的义〔太六32~33〕。我们信徒总要认识：人活在世上，没有什么比神的国更宝贝。马太十三章四十四节说，诸天的国好象宝贝藏在地里；人遇见了，就去变卖一切所有的，来买这地。这是指主发现诸天之国的宝贝，就舍了自己和所有的，去买这宝贝。主看见诸天的国是宝贝的。
人还没有信主以前，即使生活艰难时，得着衣食之物还算容易，因为他的生活不与神的国发生关系，他可以撒谎，可以用不义的方法来得着生活的需用。但是他信了主之后，就进入一个新的领域；若是他还为着衣食撒谎，虽然仍能得着饭碗，却会丢了神的国与神的义。另一面，他如果不撒谎，就他虽然能得着神的国与神的义，却得丢掉饭碗。……衣食是为着身体的；但我们的身体活着，乃是为着神的国和神的义。所以作为信主的人，我们总归是要先求神的国和神的义（倪柝声文集第三辑第十四册，一九三至一九四页）。
参读：倪柝声文集第三辑第十四册，第四十八篇。
Back

第五周　周三
晨兴喂养
太十37~38　爱父母过于爱我的，配不过我；爱儿女过于爱我的，配不过我；不背起他的十字架，并跟从我的，也配不过我。
十六26　人若赚得全世界，却赔上自己的魂生命，有什么益处？……
父母、妻子、儿女都是人所最爱的……。在不与主比较时，都是人应当爱的。但是，如果我们临到一个环境，是需要在这二者之间有拣选时，我们该如何呢？不必说，人定规是拣选宝贵的。……亲人固然是人所宝贵的，但比起我们的主，就没得比了。我们的主乃是比亲人更宝贝的。
〔马太十六章二十六节〕是拿人的灵魂和全世界来比较。……人常常看重世界的宝贵，而不认识灵魂的宝贵。今天撒但想要人的灵魂，许多人不必他出价都愿意卖，因为人不信自己的灵魂有什么价值。……只有一次撒但是出高价的，那就是当撒但把主带到山上，指着万国与万国的荣耀给主看，要主拜他一下，就把一切都给主。全本圣经就这么一次，记载撒但出这极高的价，要买人的灵魂。当然撒但没有成功。……今天撒但没有拿全世界来和我们换灵魂，他看我们的生命不值那么多；他只用小利益、小便宜来引诱我们。……为着保守灵魂的清洁，我们是可以牺牲任何东西的（倪柝声文集第三辑第十四册，一九五至一九六页）。
信息选读
约伯记二章三节、九节说，撒但头一次试探约伯后，约伯仍然持守他的纯全。但撒但第二次试探约伯时，乃是伤他的身体；结果后来，约伯就开始咒诅自己的生日。他失败了。这给我们看见，人看自己的身体是极宝贝的。但在马太十八章〔八至九节〕，对于身体，主给了我们一个解决的办法，就是要我们认识，若保全身体就是保全罪恶时，为了除掉罪，就宁可舍掉身体。……砍手、剜眼不过是隐喻，乃是指除去罪的痛苦，就如同砍掉手脚、剜出眼睛那样的痛苦。一个基督徒总要看见犯罪的严重；基督徒对付罪，总要厉害到甚至宁可弃掉肢体的地步，好保守自己的清洁无罪。
外邦人有君王治理他们，有大臣操权管辖他们〔二十25~27〕，这是在不信主的人中间的事；只是在信徒中间却不可这样。在信徒中间，乃是谁想要为大，就要作仆役；谁想要为首，就要作奴仆。这是价值观的变更，就是对地位看法的改变。……我们宝贵作仆役，宝贵作奴仆。主所给我们的价值观乃是：一个人服事人越多，他的地位就越高，也越大。
保罗也改变了他的价值观；他先前以为与他有益的，现在因基督的缘故，他都当作有损的了〔腓三7~8〕。保罗为什么能丢弃有益的东西，他为什么能以属世的一切为有损的？这乃是因为他以认识基督耶稣为至宝。……因此他丢弃万事，并且看如粪土。这乃是标准基督徒价值观的改变。
〔耶利米十五章十九节〕告诉我们，我们若将宝贵的从低贱的分别出来，就能作神的口。今天你我如果不会分别价值的问题，神就会弃而不用我们了。……所以我们必须认识价值观改变的重要。求神给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们知道如何拣选上好的（倪柝声文集第三辑第十四册，一九七至一九八、二○一页）。
参读：倪柝声文集第三辑第十四册，第四十八篇。
Back

第五周　周四
晨兴喂养
利六12　坛上的火要在其上一直烧着，不可熄灭。祭司要每早晨在上面烧柴，把燔祭摆列在上面，并在其上烧平安祭牲的脂油。
林后四16　……我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。
祭司要每早晨在祭坛上烧柴（利六12下）。这表征需要服事的人与神的心愿合作。这合作就是在圣别的火上加柴，加强焚烧，好叫燔祭蒙悦纳作神的食物。我们被烧的时候，需要添加木柴来焚烧自己，也焚烧和我们一同服事的人。不要使火熄灭，却要加柴，使火一直焚烧。
六章十二节平安祭牲脂油的焚烧，表征我们该有燔祭的焚烧为根基，好叫我们与神有甘美的交通。……对主真正的享受乃是基于我们把自己献给神作燔祭。……因此我们愿意绝对为着主……。然而，我们若是每天过着松懈的生活，却觉得自己是在享受主，我们就是自欺，因为我们的享受没有根基。
十二节下半表征，在燔祭的根基上，我们该烧平安祭，献给神为香气。不仅作根基的燔祭该被焚烧，连我们所享受的平安、交通，也该被焚烧。……这就是说，我们对神的绝对，以及我们对三一神的享受，该是一件焚烧的事。因此，这是焚烧加上焚烧（利未记生命读经，二四九至二五○、二五二至二五三页）。
信息选读
〔林后四章十六节所指的〕更新就是复兴，每一天都更新，并且新而又新。我们今天所需要的，就是这种里面生命中的复兴，不是外面的一个举动或彰显。神给自然界也有这样的定律，……随着日头的升起，每一天都有新的起头，都是一次更新。我们基督徒的生活也是这样，每天早晨都该让主耶稣，我们的日头在我们里面升起，使我们得着更新。
〔但愿我们〕都能实行这新的复兴，天天让主耶稣在我们里面都有新的上升。……为着配合这事，你们每天早晨最好能够早起……。早起对基督徒有莫大的益处。每天当太阳升起的时候，就是我们起床和主交通的时候。……我们这样一面在主面前有新的奉献，新的仰望，一面从主有新的领受，得着新的开启。有了这许多“新的”，结果，自然就带进一个复兴。这就是晨晨复兴，也就是保罗所说的，日日更新。这样的更新乃是发生在每天的清晨。……一早起来，就先与主有好的接触。不管别的事情多忙，多重要，都要等到和主接触之后再去作。
早晨这样与主的接触，……最少也该有一刻钟。这应该是很容易作到的。……〔利未记六章十二节〕说出我们应当在每个早晨靠着主作我们的赎罪祭，献上基督为燔祭，好在主面前有一个新的起头。不但要天天这样作，还要作得有味道，有深度。所以早晨这十五分钟，不重在祷告、祈求，乃重在和主有直接的接触，对祂说话，也听祂说话。因此，最好配上几节圣经，借着祷读主话享受主，并被主充满，这就使我们有新的起头，新的复兴（当前的角声与当前的需要，四八至五○页）。
参读：利未记生命读经，第二十三篇；当前的角声与当前的需要，第四篇；新路生机的实行，第四篇。
Back

第五周　周五
晨兴喂养
林后三18　但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好象镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
约二一16　……约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。
这种日日更新的复兴，是带着变化的。罗马十二章二节：“借着心思的更新而变化。”林后三章十八节……给我们看见，变化是借着观看主而来的。我们就象镜子，以没有帕子遮蔽的脸观看主；我们越观看祂，就越返照主的荣光，渐渐变成主的形像，从一种程度的荣耀，到另一种程度的荣耀。这乃是从主灵变化成的，不仅是复兴，更是变化。所以，每天早晨有新的复兴，就是每天早晨有新的变化。只要我们一生的年日都在这样的变化中，我们就能在主的生命里长大，以致成熟。这种复兴、更新、变化，乃是我们众人今日的需要（当前的角声与当前的需要，五一页）。
信息选读
在约翰十章十节、十一节和十六节，主向门徒揭示，祂是好牧人，来使羊更丰盛地得着生命，并且祂另外有羊（外邦人），祂必须领这另外的羊与他们（犹太信徒）合为一群（一个召会），归于一个牧人之下。
主的牧养先是在祂地上的职事里（太九36）。主看见以色列人如同羊，受到他们首领的搅扰；他们如同羊流离，没有牧人。主这位神选民的牧人就祷告，于是神告诉祂所差的这一位，要设立十二使徒，使他们照顾神的羊（十1~6）。
然后，主的牧养是在祂天上的职事里（彼前五4），照顾神的召会，结果带进祂的身体。当主在地上时，祂是在牧养。祂复活升天之后，仍然在牧养。
当主在复活之后，并在祂升天之前，与祂的门徒在一起时，在祂一次的显现里，祂托付彼得，当祂不在这里而在诸天之上时，要喂养祂的小羊，并牧养祂的羊（约二一15~17）。牧养含示喂养，但牧养所包含的比喂养要多。牧养乃是给群羊周全、柔细的照顾。
这是把使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的羊群，就是召会，结果带进基督的身体。……以下使徒保罗的话，证实这事。……保罗在行传二十章二十八节告诉以弗所的长老：“圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。”
保罗说，“必有凶暴的豺狼进入你们中间，不爱惜羊群。”（29）羊群就是召会。
保罗在希伯来十三章二十节说，“……神……凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来……。”这永约就是新约，为要得着群羊，就是召会，结果带进基督的身体，并终极完成新耶路撒冷。神的永约是要借着牧养，终极完成新耶路撒冷。神使我们的主耶稣从死人中复活，叫祂成为大牧人，好照着神的永约，终极完成新耶路撒冷。
使徒职事与基督天上职事合并的主要目的和目标，乃是要建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷，以完成神永远的经纶（约翰福音结晶读经，一五九至一六一、一六三页）。
参读：约翰福音结晶读经，第十三篇。
Back

第五周　周六
晨兴喂养
诗二三1~6　耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。祂使我的魂苏醒，为自己的名引导我走义路。我……不怕遭害，因为你与我同在……。在我敌人面前，你为我摆设筵席……。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。
〔诗篇二十三篇〕告诉我们，基督分五个阶段牧养我们。第一阶段是青草地和可安歇的水边（2）。草地和水是为着我们的滋养，包括顾惜和享受。第二阶段是义路（3）。义路指明我们的行事为人。我们享受基督、被基督充满且得基督滋养以后，就走在义路上。第三阶段是死荫的幽谷（4）。死荫和幽谷，不是令人愉快的。基督的牧养带我们行过死荫的幽谷。第四阶段是战场（5），在那里我们与敌人争战。在战场上，基督为我们摆设了筵席。最后，末了的阶段是一生之久住在耶和华的殿中（6）。（诗篇生命读经，一七二页）。
信息选读
在享受基督的起初阶段，小羊、婴孩都从基督这青草地得喂养（约十9）。……祂也领我们在可安歇的水边（诗二三2下，林前十二13下）。青草地是基督，可安歇的水是那灵。……我们去照顾新人，……必须帮助他们呼求主名并祷告，这就是帮助他们运用灵来喝那灵。
〔在第二阶段，〕祂复兴……我们的魂，使我们走祂的路，就是义路；义和路都是基督。……我们必须借着我们的魂（包括我们的心思、情感和意志）得苏醒，也就是得复兴并变化，而走义路。我们的心思、情感和意志必须是正确、平衡的，否则我们无法是义的；我们与人、与神无法是对的。
〔在第三阶段，〕我们虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为那是灵的基督与我们同在（提后四22）。……祂与我们同在，就是我们享受祂的同在。我们行在死荫的幽谷中，祂的同在对我们乃是安慰、拯救和扶持的能力。
〔在第四阶段，〕在我们敌人面前，主为我们摆设筵席。主的桌子乃是一个筵席（林前十21）。……每天对我们都是争战的日子。我们基督徒必须争战；否则，我们就会被击败。在我们的事业里，在我们的家里，甚至在召会里，到处都会有敌人。……在来到主的桌子前以先，我们需要整周都在主里争战；然后我们就能在主的桌子前，丰富地享受祂作我们的筵席。
〔诗篇〕二十三篇六节说到第五阶段，在耶和华的殿中一生享受神圣的恩惠和慈爱。……至终，这享受将我们引到神的殿中。我们要住在耶和华的殿中（召会和新耶路撒冷—提前三15~16，启二一2~3、22），直到永远（在今世、来世和永世里）。
在召会之外，没有召会，基督就无法牧养我们。这是因为祂是羊群的牧者，羊群就是召会。离开召会就是离开羊群，而牧者总是与羊群同在。
在召会中乃是一种享受。……在召会的聚会中，在神的殿中，我们一生之日都能享受神圣的恩惠（基督的恩）与神圣的慈爱（神的爱）一直随着我们（在圣灵的交通中）〔林后十三14〕（诗篇生命读经，一七三至一七五、一七七至一七八、一八○至一八三页）。
参读：诗篇生命读经，第十一篇；活力排，第四篇。
Back

第五周　诗歌
经历基督—作牧人
（译自英诗1170）
1
主耶和华永是我牧者，
使我躺卧，令我喜乐；
他领我在可安歇的水边，
何等满足，何等甘甜！
副
我一生一世必有恩惠慈爱随着我，
必有恩惠慈爱随着我。
我一生一世必有恩惠慈爱随着我，
必有恩惠慈爱随着我。
我且要住在神的殿中，
直到永远，享受他为我摆设的筵席。
2
我的牧者是我青草地，
也是流水使我安息；
我在灵中享受他丰富，
吃喝他，哦，何等蒙福！
3
我的牧者使我魂苏醒，
行走义路随他引领；
我虽行过死荫的幽谷，
有他同在，我能安渡。
4
他在敌前为我设筵席，
在筵宴间击败仇敌；
丰厚膏油他抹我头上，
我的福杯满溢流淌。
5
我今安住在我神殿里，
享受神的美善不已；
我的喜乐非口舌能述，
因主自己是我满足。
Back
　
　
第六篇　为着完成神永远的定旨，实行福音的祭司职任并建立活力排
大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
读经∶罗十五16，彼前二5，9，启二6，来十24～25，徒一14，林前十四31
壹　我们要完成神永远的定旨，就必须实行福音的祭司职任：
一　“使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳”─罗十五16：
1　保罗作神福音的祭司，将基督供应给外邦人，乃是对神一种祭司的事奉；他传福音所得的外邦人，也是他献给神的祭物。
2　藉着这种祭司的事奉，包括许多污秽不洁之人在内的外邦人，就在圣灵里得以圣别，成为蒙神悦纳的祭物，而从凡俗的事物中分别出来，并被神的性质和元素浸透，在地位和性质上都得以圣别。
3　这圣别乃是在圣灵里的，就是圣灵根据基督的救赎，将信入基督得了重生的人，更新、变化、分别为圣。
二　“也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，藉着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物”─彼前二5：
1　圣别而君尊的祭司体系（9）亦即配搭的祭司团，乃是建造起来的属灵的殿；神要得着一个属灵的殿给祂居住，得着一个祭司团，一个祭司体系事奉祂。─引用经文
2　信徒在新约时代所献的属灵祭物乃是：（一）基督作旧约预表中一切祭物的实际，如燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭等；（利一～五；）（二）我们藉福音所救来作基督肢体的罪人；（罗十五16；）（三）我们的身体、赞美、并为神所作的事。（十二1，来十三15～16，腓四18。）─引用经文
三　“你有这件事，就是你恨恶尼哥拉党的行为，这也是我所恨恶的”─启二6：
1　“尼哥拉党”原文意，“征服平民，胜过非专行人”，因此必定是指一班认为自己高过一般信徒的人。
2　无疑的，这就是天主教和更正教所建立的宗教阶级制度；主恨恶尼哥拉党的工作、行为，我们也当恨恶主所恨恶的。
3　在正当的召会生活中，不该有圣品阶级，也不该有平信徒；所有的信徒都该是神的祭司─一6，五10，彼前二5，9。
贰　我们要完成神永远的定旨，就必须建立活力排─来十24～25：
一　我们必须藉着运用灵并有多而彻底的祷告，在基督作元素和范围里，就着我们的状况、属灵情形、以及目前在主里面并在主面前的光景，有亲密且彻底的交通。
二　我们必须凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，藉着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，与我们排里所有的成员，像小麦的细面调和在一起，成为给主的面团─林前五6～7上，十17，十二24，利二1～13：
1　我们必须承认个人主义和单独的罪。
2　我们必须承认我们所有的缺点、短处、恶行、错误、罪过、过犯、外面的罪、和里面的恶，并求主赦免。
3　我们必须承认我们罪恶的天性、并其玷污、其对世界污染的黏附、及其老旧，并求主宝血洗净。
4　我们必须承认我们个性上的难处，和性格上的怪僻。
5　我们必须否认我们的己、我们的习惯、并我们作事的老套─太十六24。
6　我们必须不再信任自己，不再信靠我们天然的能力。
7　我们必须在神的爱里，以同等的爱，爱我们排里所有的人─腓二2。
三　我们必须在合乎主渴望的同心合意里，以多而彻底的祷告，保守那灵的一，就是身体的一─弗四3，徒一14，四24：
1　我们必须定罪一切高抬自己的看法，并放下一切制造分裂的意见。
2　我们必须弃绝一切自己的偏爱，不顾一切个人的爱好。
3　我们必须跟从那灵的引导，并尊重与我们同作肢体者的感觉。
四　我们必须藉着多而彻底的祷告，为着主有团体拿细耳人的奉献─民六1～4：
1　我们必须让主得着我们全排，成为一个整体，好完成祂新约的经纶。
2　我们必须不是尽任何形式的责任，乃是按照那灵生机的引导事奉主。
五　我们必须藉着多而彻底的祷告，在今世作得胜者；这是照着主对众召会中圣徒末了之话里的呼召，以代替堕落的召会─启二～三。
六　我们必须为着以下的事，有多而彻底的祷告：
1　履行新约福音祭司的职任，为着神的救恩，寻找、探访、并接触罪人，使他们成为基督身体生机的肢体，并将他们当作新约的祭物献给神─罗十五16，彼前二5，9。
2　在家聚会里，作乳养的母亲，保养顾惜在基督里初生的婴孩─帖前二7。
3　在排聚集里藉着相互的教导成全圣徒，为著作职事的工作，建造基督生机的身体─弗四12～13。
4　在召会的聚会里藉着众圣徒的申言，生机的建造基督的身体，作为经过过程之三一神的生机体─林前十四1～5，12，23～26，31，39上。

TOP-大纲-晨兴-听抄-Outline-目录
第六篇　为着完成神永远的定旨，实行福音的祭司职任并建立活力排
晨兴-纲目-Outline-目录
未经讲者审阅，仅供追求参考
读经：罗十五16，彼前二5，9，启二6，希十24，25，行一14，林前十四31。
祷告
主，我们再一次为了这个聚会感谢你，为这个特会感谢你。主，我们谢谢你到目前为止向我们的说话。我们祷告你用这丰富的话语祝福我们。在我们里面运行，来在我们运行实行你所要看见的。我们把荣耀在你的名里献给你。感谢主，我们能够在你的恢复里。感谢主，我们能够在这里听见这样的话语。主，我们把所有的荣耀归给你。今天早上我们愿意再赞美你。主，我们爱你，主，我们再把自己献给你。主啊，建立众召会，祝福众召会。但愿我们跟随你，直到终点。主啊，你的血遮盖我们，带领我们往前，在各方面带领我们往前。
开头的话
弟兄姊妹们，这是不是一个非常享受的特会，我相信我们都可以这样说，我非常喜乐，我知道你们也是一样。在我说些话之前，我愿意回到我们的标语，可不可以都把我们的标语单拿出来，这些标语是非常特别，而且非常有意义的，有许多从主来的话。我愿意很快的来看过。
第一个标语，为着完成神永远的定旨，我们需要认识神中心的思想，与神中心的工作合作，并为着神的喜悦而活在神圣的罗曼史里。何等的一个标语，这是何等大的这些点，主向我们开启，希望我们全人都向这个敞开，我们都向这个话接受。弟兄姊妹们，这个是时代的启示，神所给我们的。
第二个标语，为着完成神永远的定旨，我们需要借着吃神而享受神，认识并实行神的旨意，在神的经论中，凭神的恩典而活，并在生命里且在实行上认识身体。圣徒们，我盼望我们每一位，当我们回到当地的时候，我们都能够把这些点，还有在召会生活里，都能够一再一再的回到这些点里。
第三个标语，为着完成神永远的定旨，我们必须借着呼求主名，祷读祂活的话，不住的祷告，不消灭那灵，并且不藐视申言的，而照着调和的灵行事。这些是何等的荣耀点，弟兄们，我说这是我们的实行，这是主的恢复要进入的，而且弟兄们我们必须把这个都担负在我们的肩头上，
第四个标语，为着完成神永远的定旨，我们必须过奉献，晨兴、牧养的生活，实行福音的祭司职任并建立活力排。我非常的喜乐，主把我们带到这两点，实行福音的祭司职任并建立活力排。
圣徒们，这一切的信息，都会在这份杂志，《水流职事报》里面，希望你们都能够来读，而且进入，不要只是让这些话就过去，让我们能够进入，越完满越好。我希望众召会也是一样，能够把众圣徒带到这个启示，把圣徒带到一切的实行里，但愿主怜悯我们。
这篇信息的题目，为着完成神永远的定旨，实行福音的祭司职任并建立活力排。我要向你们大家这样说，当然，我读了以弗所书，新约里面的书，在我来到主恢复之前，我就读过，而且是很多次，但是我从来不知道神永远的定旨。是在那里，但是是什么？什么是进入这个的路？我相信，弟兄们，我实在相信，就是这个周末，我们的眼睛就对这件事有很大的开启。感谢主，为着神永远的定旨的说话。神永远的经论，神如何来完成祂永远的定旨。弟兄们，赞美主。
壹　我们要完成神永远的定旨，就必须实行福音的祭司职任：
第一大点，我们要完成神永远的定旨，就必须实行福音的祭司职任。当我们来开始这个纲要的时候，我愿意读一段引用的话，这个是从一本书，主恢复的今日的往前，在这个书是一九八九年所出的，李弟兄在一九九七年到主那里去，只有几年，就是在这几年里，李弟兄非常强的在主的话里面有操练，而且他在他自己里面，他就能够释放主所给他，为着祂的身体而且向祂的恢复所有的话。当这本书八九年的时候，写出来的时候，他花了很多的时间来帮助我们，讲到福音的祭司职任，而且也讲到神命定之路，我们如果要行走在这条路上，召会就能够因此而建造起来。
这是在一九八九年所写的。在过去几年我花了很多的时间，来考虑圣经里面的教导，在我这样再思考之后，我有负担与圣徒们交通主的恢复今天往前的路。主的恢复已经不断的一直在几个召会历史的许多个世纪里一直往前，仍然在往前，因为还没有达到这个高峰。这是不是很荣耀啊，你相信这个吗，主的恢复是一直在往前往前往前，在召会历史里，这么多世纪以来，恢复一直在往前，还要继续往前，直到能够达到终极完成。
即使在我们中间的过去超过八十年了，现在来讲有许多的进展。当李弟兄离世之后，我不知道主多少的往前。但是我知道，主所给祂的恢复，一切的项目事物，我们都已经加强了许多，你们同意吗。想想看我们在一九九七年李弟兄离开的时候，我们的情形，然后再看看我们今天的情形。当然我们都很觉得遗憾，失去了我们的李弟兄，但是身体仍然在这里。而且在这么多的特会里面，你知道我们有超过一千一百篇纲要，在李弟兄离开我们之后，已经有一千一百篇纲要产生了，就是象这样的纲要。主把我们一再一再的聚集在一起，主把祂美妙的说话倾倒出来，而且把祂的祝福也倾倒出来，而且主的恢复在往前，主要在将来所要作的，弟兄们，只有祂知道，也许主要让我们看到一些比这个更往前的，那就会对主的恢复是个大供应、大的帮助。在最近几年主让给我们看到一些更多的。
然后他说我有负担把主给我们过去几年看见的摆出来，主让我们看见的四件大事，就是在新约里的福音的祭司职任；（这是一九八九年所写的，）然后生机的建造基督的身体，这是第二点；第三点，成全圣徒借着恩赐；还有申言为着建造召会，是基督生机的身体。这四件主要的事，乃是主今天的恢复的进展。主的恢复乃是渴望要恢复这四件大的主要的事，在祂的子民当中。弟兄姊妹们，这四件事是大的事，而且这四件事在主的恢复里必须我们要努力进入的。这四件事我也要说这不是只有四件事，但是当主启示了关于这些这么多的事之后，主要把我们带到神经论的启示的高峰。
今天，感谢主，我们不是只有实行照着这个启示，而且我们有高峰的真理，李弟兄摆在我们面前，在他到主那里去之前的几年，让我们看见无论怎么样。弟兄们在真理在实行上，主的恢复是在我们的前面。而且因为实行和真理已经完全被我们在主恢复里的人接受，而且在实行，而且我们要进入，整个恢复都要进入。我相信我们的前途是非常的美好的、美妙的。我们任何一位会离开，我们任何一位可以离开，我不知道是谁，但是主的恢复都不会停拍。因为，为什么？因为主的恢复乃是建造基督的身体。但愿主在我们中间继续运行。在这四件大事里面，第一点：我们要说到的福音的祭司职任，
一　“使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳”—罗十五16：
第一，我们读罗马十五章16节，使我为外帮人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，照所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别可蒙悦纳。如果你读这本书，我鼓励你们每一位都这样读，甚至李弟兄都作见证，我相信在这本书里。这个是在他面前很多年很多年很多年，但是他从来没有对这个话有这样的特别的感觉。我也要这样说我在罗马书中不只读了一次，读了很多次，这节经节读了很多次，就读过去了。但是弟兄们，李弟兄他自己看到的更多，并且也传讲给我们。
弟兄们这里有一个福音的祭司体系。神还要根据出埃及十九章6节，有形成这个以色列，犹太人的国的时候，祂就要得着一个祭司体系，那个时候，但是以色列人他们有个大的失败，他们在那里敬拜金牛犊，这个使神非常的生气，所以祂就选了一班人要成为祂的祭司，呼召祭司，就是亚伦和他的家庭，他们要成为祭司，然后还有利未族要成为他的帮手，他们失去了一个很大的机会，成为一个祭司的国。
你来到新约的时候，在神里面还是有同样的想法。当祂救赎我们每一位，拯救我们每一位的时候，祂要我们每一位都在祂神圣的经论里，是象祭司一样尽职。作祭司职任的一面，就是在这里罗马书十五章16节，我们能够来为外邦人，让外帮人成为神的祭物，来完成我们祭司的职任，这是神要我们这些祭司所作的。我愿意将启示录一章5节和6节，读给你们听，请你们听，并从那忠信的见证人，死人中的首生者，为地上君王元首的耶稣基督归于你们，祂爱我们用自己的血把我们从我们的罪中释放了，又怎么样？使我们成为国度，然后下面同义词就是，作祂神与父的祭司，愿荣耀权能归于祂直到永永远远。弟兄们，姊妹们，你们蒙主救赎，但是你知不知道你为什么蒙救赎吗？根据这些经节，把我们从我们的罪中释放了，用祂的血，又使我们成为国度，作祂神与父的祭司，愿荣耀权能归于祂直到永永远远。
我还要指向启示录五章9节和10节，他们唱新歌说，你配拿书卷，配揭开它的七印，因为你曾被杀，用自己的血从各支派、各方言、各民族、各邦国中，买了人来归于神，又叫他们成为国度，作祭司归于我们的神，他们要在地上执掌王权。赞美主。我们不只是属于王的，我们还是祭司，我们不只是国度还是祭司，我们要来事奉神，不只是在那一千年基督掌权的时候我们也要在那里，然后在新耶路撒冷，就是启示录二十二章5节，要在永远里面事奉神，这是我们的定命。弟兄们我们被呼召到这样的一个情形里，我们不只是神的国，我们还是祂的荣耀的祭司在祂的国度里面事奉祂。
主给我们一个祂祭司最大的功用就是，我们要来执行我们祭司的职任。借着什么，借着什么？我读给你们听，彼得前书二章9节，你们是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗，入祂奇妙之光者的美德。赞美主，我们在地上乃是，告诉人基督的美德。我相信使徒保罗非常的忙碌，这个非常忙碌的人，他的心乃是专注于传福音，来告诉、宣扬基督这一切的美德，他要背负这些外邦人，就像得着的果子成为向神献上的祭物。
在旧约里面，祭司他们献牛、羊、素祭为着神的享受，使一些神能够很正确的来对付祂的子民的，这些祭物都是祭司所献上。但这一切的祭物包括素祭，不只是燔祭、赎罪祭、赎愆祭、平安祭、而且还有素祭，那个乃是献给神一个祭物，是要用火烧这个香气升到神那里去，这个就使神悦纳。为什么？因为这些牺牲这些祭物都是预表基督，都是为了讨神的喜悦。
然后时期转换了，主耶稣成了肉身，那个是实际，就不再是预表，实际来了，主耶稣在这里。神乃是要这些在神的殿里的坛上的祭物停止了，当然没有马上停止，但是这是神的心意，然后怎么样呢，让神的百姓能够开始为着基督让他们能够离开亚当，能够带到基督里。
约翰福音三章16节，你读你恢复版的圣经，我以前读过，神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的不至灭亡，反得永远的生命。这是钦定版的翻译，当然他是说这个生命应该是永远的生命，永远的生命乃是神的生命，不是只是永生，乃是永远的生命。还有一个大的错误，就是叫一切信祂的，希腊文乃是说要信入祂的，我们乃是信入基督，这就把我们成为基督的一部分。
我们现在要给神什么样的祭物呢，我们乃是把人成为基督增长的扩增，而献给神，我们仍然献基督。我们不是献牲畜，动物。施浸约翰在那里，然后撒加利亚是他的父亲，他就是一个祭司。然后施浸约翰在那个家庭里面，他应该是成为祭司的，献所有的祭物。但是施浸约翰他拒绝，在神的引导之下离开了那个职任，他就来传福音，他作什么，他将人受浸，这就是他对神的献祭，这个是一个转移的实行。
然后在复活之后人就被带到基督里，这一切带到基督里的人，都成为祂的一部分，他们信入祂，他们成为祂的一部分，他们是祂的身体，现在这一切新人带到神里，借着我们带到神里的就应该献给神，是我们向神所献的祭物。弟兄们这实在是一件大事，我们对向神是祭司，而且这也是一件大事，我们得了这个使命，从神在我们的祭司体系里继续不断的献祭物，赞美主。不是献牛羊，素祭，鸽子等等，反而我们的祭物是人。保罗，虽然他是这样忙的一个人，他努力要得着许多的人，而且把他们象祭物献给神。你相信这个吗，保罗是这样的一位，他过这样的生活。我相信保罗，比我们在这个会场里的每一位都更忙，你知道但是他找时间传福音，来宣扬所有基督的美德为福音，带许多的人，作为祭物献给神。
知道那一天就是在基督的审判台前，神要与我们在这里算账，你们都要站起来，MA，知道那天会怎么样么，有一天不是太久，你要站在基督面前，你就要在主面前，我们要向主交账。你是不是一个祭司，你该怎么办呢？你就只是来聚会，在召会生活享受这甜美的交通，这就是你余生要作的吗？我要说是，继续这一段，这是一部分。但是你还对所有的罪人，那些外邦人，还没有成为神的儿子的，怎么办?我们天天都在他们的旁边，我们的邻居，我们的同事，我们的朋友，我们的亲戚，我们的同学，我们天天都跟他们在一起，他们就在我们的旁边，我们在这里有这样一个荣耀的使命，是神所命定的，成为福音的祭司，来把福音传给他们，服事给他们。在我们的翻译里面，讲到福音勤奋的祭司，或者是说福音工作的祭司，或者是说神福音服事的祭司，或者是说是神福音加力的祭司。我们需要成为这一班人，这样献给基督，献给主的人。保罗他在这里劳苦，作神福音的祭司，他就是把外邦人献给神，在圣灵里得以圣别可蒙悦纳。
在那时候，犹太人觉得他们是地上最了不得的一班人，外邦人是污秽的，只是猪，就像动物一样，不配他们任何的时间。但是当神呼召保罗作祭司要去到外邦人那里去。在这个会场里面，我们也知道有几位犹太人在这里，但是我们大部分都是完完全全的纯正血统的外邦人。我不知道这是好还是不好，就是一群猪。但是神爱我们，他差遣保罗到我们这里来，当然祂自己来拯救我们。
保罗把这样的祭物献给神。不只是救赎，而且是圣别。你知道得以圣别，乃是表征你是分别出来，从一切凡俗的事物里面分别出来，从所有不是基督的事物里面分别出来。圣别就是分别，而且不只如此，圣别也是表示，保罗说，圣别，在圣灵里的得以圣别，并没有说以圣灵得以圣别。乃是说，在圣灵里得以圣别。换句话说，我们不只应该是一班分别出来的人，从所有凡俗的事物里，而且也要圣别，就是在黑板上的3个圈圈----你的灵、有魂、然后最外面是你的身体。要圣别是什么？神，主耶稣进到我们的灵里，使那灵来救赎我们，重生我们，借着这个重生，祂进到我的里面，然后祂扩展出去。从我们的灵扩展到我们的魂，心思、情感、意志里。这就是在地位上圣别，而且这就是被神的灵浸透。
保罗产生这样的人，何等的一个使徒。他到外邦人那里去。当然他也向犹太人传福音，但是他最主要的是要到外邦人那里传福音尽职事，使他们圣别，在圣灵里得圣别。他们不只在地位上圣别，也是在性情上得圣别。基督进到我们的灵里，当我们接触祂，当我们享受祂。弟兄跟我们交通到非常的美丽的跟我们讲到，祂竟然来浸透我们，把祂自己甚至使我们不只地位上，而且是性情上都得以圣别。这就是神我们身上所作的。这就是主带领保罗所作的，他是这样的一个祭司。
1　保罗作神福音的祭司，将基督供应给外邦人，乃是对神一种祭司的事奉；他传福音所得的外邦人，也是他献给神的祭物。
第一保罗作神的祭司，将基督供应给外邦人乃是对神一种祭司的事奉；他传福音所得的外邦人，也是他献给神的祭物。
2　借着这种祭司的事奉，包括许多污秽不洁之人在内的外邦人，就在圣灵里得以圣别，成为蒙神悦纳的祭物，而从凡俗的事物中分别出来，并被神的性质和元素浸透，在地位和性质上都得以圣别。
第二，借着这种祭司的事奉，包括许多污秽不洁之人在内的外邦人，象你我一样，就在圣灵里得以圣别，在地位上，象我刚刚讲的，而且在性质上都得以圣别，是我刚刚都讲到的。赞美主！我们从一切的事物里分别出来归给基督，而且我们也被祂来浸透，我们的全人祂以祂自己来充满我们，而且要从我们里面满溢出来，完全的得着我们。借着这种祭司的事奉，包括许多污秽不洁之人的外邦人，就在圣灵里得以圣别，成为蒙神悦纳的祭物，而从凡俗的事物中分别出来，并被神的性质和元素浸透，在地位上和性质上都得以圣别。
3　这圣别乃是在圣灵里的，就是圣灵根据基督的救赎，将信入基督得了重生的人，更新、变化、分别为圣。
第三，这圣别乃是在圣灵里的，这种这样的圣别，这个圣别，就是神在我们身上所作的，就是从两个方面在作，祂完全的圣别，我们根据帖前五章，祂是在我们的灵魂和身子里，我们就完全得圣别，这圣别乃是在圣灵里的，就是圣灵根据基督的救赎，将信入基督得了重生的人，更新、变化、分别为圣。将信入基督得了重生的人，更新、变化、分别为圣。我们在基督里，当我们在这里的时候，神在我们里面作这样的工作，在基督里就是借着那灵。
二　“也就象活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物”—彼前二5：
第二，也就象活石被建造成属灵的殿，成为圣别的祭司体系。借着耶稣基督，献上神所悦纳的属灵祭物。弟兄们，赞美主！我们是活石，我们摆在神的家里，神的殿里，我们是活石。被基督摆在这里，我们要被建造成为属灵的殿。毫无疑问的，当然你必须要注意到这个字，这是属灵的，这个不是属人的，不是属肉体的，乃是从神来的。神在建造一个属灵的殿，祂带到我们的里面，祂在我们里面运行。祂要得着我们。祂变化我们，祂圣别我们，祂也在得着我们。我们就能够成为这样一个属灵的殿，向着神，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督，献上神所悦纳的属灵祭物。彼得前书二章5节。我们前面刚刚读过，我愿意再读一次:你们也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督，献上神所悦纳的属灵祭物。这些属灵祭物。赞美主！不是这些动物，也不是其他在坛上可以献的祭物。这些是什么，在这个时期，这些属灵祭物，我们必须要承认就是人。当保罗说到属灵祭物的时候，不要认为你在聚会里面讲的事情而已，在召会生活里面，但是这些属灵祭物也包括人，我们必须要把这些献给神的。弟兄姊妹们，如果我们没有把这些祭物献上，当我们在审判台前见主的时候，这是何等大的损失。
1　圣别而君尊的祭司体系（9）亦即配搭的祭司团，乃是建造起来的属灵的殿；神要得着一个属灵的殿给祂居住，得着一个祭司团，一个祭司体系事奉祂。
第一圣别而君尊的祭司体系，亦即配搭的祭司团，乃是建造起来的属灵的殿，神要得着一个属灵的殿给祂居住，得着一个祭司团，一个祭司体系事奉祂。
2　信徒在新约时代所献的属灵祭物乃是：（一）基督作旧约预表中一切祭物的实际，如燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭等（利一～五）；（二）我们借福音所救来作基督肢体的罪人（罗十五16）；（三）我们的身体、赞美并为神所作的事（十二1，来十三15～16，腓四18）。
第二，信徒在新约时代所献的属灵祭物，乃是：（一）基督作旧约预表中一切祭物的实际，如燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭等。当然，弟兄们，我们这些祭司，我们必须要把这一切的祭物献给神，我们必须要享受赎罪祭，享受燔祭，我们才是绝对为着神，我们天天享受祂是赎罪祭，赎愆祭，甚至是平安祭，素祭。让我们能够在这里享受神。吃喝神，但是这个不是我们所有献给神祭物。今天早上主要给我们深刻印象，我们是神的祭司，我们必须要把人成为基督的扩增，而献上。弟兄们，每一位你带到主里的那个人，就是一件大事，是最大的。弟兄们，你们记得DK弟兄那天的见证，我就在想，主安排那个人得救恩，我希望他得救了。在全球上本来要往这个方向走，倒往另一个方向走，你想要那三个位置，把一切都觉得安排好了，结果，他到那里来，我不知道我是你的话会怎么样，但是赞美主，我相信神要你使那个人得救，赞美主，你帮助他呼求主的名，我们相信他接受了主。
李弟兄在这本书里跟我们讲说，我有成千的，我要献给基督，成千的，因着他的传讲，他的交通，得救的。弟兄们，我盼望当我们见主的时候，我们有大的数字，我就可以说那天，根据路加十六章，另外一件事，所以有些人借着我们的钱财帮助他们，他们也要在欢迎我们进到国度里去，还有谁在那里，我相信我们也可以明白就是那些圣徒们，Dike Tailer弟兄进去，很多人就在那边拍手，哦，Dike Tailer来了，然后Dike Tailer站在基督的审判台前，在那里题到所有他带他们信主的人，到主那里的人。我们借福音所救来作基督肢体的罪人，这个是第二点。就是属灵的祭物。
弟兄们我愿意这样说，因着主的怜悯，当我进入初中的时候我接受了主，我有一个非常强的那天遇见主，我哭泣呼求主的名，接受了祂，请祂进到我的心里，赦免我的罪，我知道我得救了，而且我遇见了神。然后马上在我初中的时候，我带了好几个人到主那里，我初中的同学，当然那么年轻，我也许把他们先带到牧师那里去，他们得救是与我有关系。
但是当我到高中的时候那个负担，这个对福音的负担在我里面长，我是有一天很好有一天又不好，我就是这样的情形，但是主继续不断的圣别我，我爱主，而且我愿意人得救，我在高中的时候看到好几位得救。告诉你们一个我的经历，有一位弟兄，他是踢足球的，我也是在踢美式足球，我们两个成为好朋友，DK弟兄，你知道我们在足球里面有不同的，他的名字叫杰西，他是真正的美国印第安人，是美国印第安的一族的人，他是从马里兰来，后来我们成了好朋友，有一天我就把他带到主面前，我四十年没有见到他，后来我终于找到他，他在，那时候我们在拉波太克里斯，有召会的时候，后来我们那时候他在那边打高尔夫球，我们在同一个高尔夫球队上，他在那里教高尔夫，感谢赞美主，我觉得我现在连高尔夫球都不会打了，他还在教高尔夫球，我现在享受的是别的，赞美主，我在高中，特别是在高中最后一年的时候，我要跟那些人去打高尔夫球，那个时候，在那边，很多人在打高尔夫球，我就常常躺在草地上，主很多的时候，主好象就都会临到我，我就向着天看那里就是主，祂是我的享受。
我再回到这个故事打高尔夫球我的同学杰西,我又去找他，四十年之后我遇见他，我的儿子跟我在一起，我就带着我的儿子去跟他相会，因为他是个好朋友，他对我儿子说，你知不知道我跟Bensen给我受浸啊，事实上我没有这样作，是牧师给他受浸的，但是不论如何，你不觉得那对我是大的喜乐吗，他向我的儿子说这样的话。
然后我在大学里面传讲的机会就更多了，我看到很多人，我大学毕业一年之后，也许还不到一年，就是大学毕业之后一年，我来接触到主的恢复，从一开头我就知道这是我一生要在这里的地方，结婚，我的妻子，生的孩子，我要他们都在主的恢复里，我已经在主的恢复里，我可以作见证，看到许多的圣徒们，后来成为老师，本来不想要作老师的，大学毕业的时候，主修是历史，副修是圣经，后来碰到接触到主的恢复，就想说这两个主修副修有什么可以作的呢，我要参加李弟兄所参加的每个训练只有一个职业，我能够这样作就是成为老师，然后暑假放假每个暑假就可以到洛山机去六个礼拜，我就成为老师我又到学校去，又去读书，主修英文，副修教育，然后我就够资格去作老师了，不过我只教了几年书而已，不论怎么样弟兄们，自从我来到主的恢复之后，这个喜乐，把人带到主前的喜乐，约翰十五章11节，说到祂的喜乐,能够得以满足。你看看那里的前后文，就是主在那里说到葡萄树和枝子要结果子。弟兄们你知不知道，当你把人带到主面前是何等的喜乐。
当我们去俄国，在一九九一年的时候，我在那里，跟我的妻子在那里五年，弟兄们，我们传福音，我不知道我们有五十位还是六十位，五位在莫斯科，五位在圣彼得堡，知道我们看到什么吗，两万九千人起来祷告接受主，两万九千人里面有多少人受浸，七千人受浸，我要告诉你们圣徒们，那个喜乐永远不会离开我。弟兄们我们是向着神的祭司，我们有一个大的责任，要把这些人献给神作祭物，这是第二件事。
第三，我们的身体应该献上，我们的赞美还有为神所作的事，这一切都是祭物，是向神所献的祭物。我今天看到中国那里何等的，借着传福音有这样的开口，看看南美何等的开放，看看墨西哥有得等的敞开，非洲何等的敞开，当然我们在美国，事实上我要说，这里有最大的开启，如果我们来领受这个责任，是象神的祭司来事奉祂，我们等下还要讲的更多一点，最终歌罗西书一章，保罗，他把这些罪人在基督里作为祭物，献上给神。
在他的事奉里服事里，他把他的，首先把他们带到重生，成为祭物献给神，这是罗马书十五章16节，第二，在罗马书十二章1节，他带领这一切的人他献给基督的人，让他们能够奉献给神，他把他们先把他们献上给神，现在他带领他们，首先保罗把他们献给神，然后带领他们，借着奉献把他们自己献上给神，他们自己奉献，昨天晚上我们看到这一切的圣徒，把他们自己奉献给主，我们是不是很享受那个，我们是不是为此欢乐啊，我要说余弟兄，他就是祭司，我就说，他就跟我们的弟兄，ED、RON弟兄，他们写了纲要，然后话语释放了，奉献，很多的圣徒们就像这个话有反应，知道这是什么么，那是在我们祭司的事奉里很大的一步，带领所有我们献上给主，在他们得救的时候，带领他们把他们自己献上。
一年半之前在安那翰，我们与年轻的成人，跟他们有交通，他们有一百五十位都是很年轻的，他们一位一位的上来，不是十秒钟乃是与我们交通，把他们自己再一次的献上，奉献给主，给召会。弟兄们我们必须跟随保罗，向神献上这样的祭物。
然后最终第三点，就是保罗所劳苦的，就是歌罗西第一章27到29节，神愿意叫他们知道，这奥秘的基督在外邦人中是何等的丰富，就是基督在里面成了荣耀的盼望；我们宣扬祂，是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟的献上，我也为此劳苦，照着祂在我里面大能的运行，竭力奋斗。保罗在这里劳苦，大能在运用，他把带到主里的人，不只奉献而且最终他们能够，将成熟的人献上给神，这是主所要的，主所要我们作的，主要看见我们所带的，弟兄姊妹们，我盼望这要成为我们每一位的神圣的实际。我们再到下面一点，
三　“你有这件事，就是你恨恶尼哥拉党的行为，这也是我所恨恶的”—启二6：
第三中点：你有这件事就是你恨恶尼哥拉党的行为，也是我所恨恶的，当然这个是在祭司体系的交通之后讲的，
1　“尼哥拉党”原文意，“征服平民，胜过非专行人”，因此必定是指一班认为自己高过一般信徒的人。
尼哥拉党原文意，征服平民，胜过非专行人，因此必定是指一般认为自己高过一般信徒的人。
2　无疑的，这就是天主教和更正教所建立的宗教阶级制度；主恨恶尼哥拉党的工作、行为，我们也当恨恶主所恨恶的。
无疑的，就是天主教和正教所建立的宗教制度阶级制度；主恨恶尼哥拉党的工作、行为，我们也当恨恶主所恨恶的。
3　在正当的召会生活中，不该有圣品阶级，也不该有平信徒；所有的信徒都该是神的祭司—一6，五10，彼前二5、9。
第三。在正当的生活中，不该有圣品阶级，也不该有平信徒；所有的信徒都该是神的祭司。召会借着使徒们在主的带领之下建造的时候，开始的时候在那时候是没有圣品阶级，也没有平信徒，都是基督身体的肢体，聚集在一起，服事主和召会。但是，我们知道，借着每一次的聚集，神有设立长老在这里作监督，但并不表示他们是圣品阶级，他们在阶级上比其他的人高，那个没有意义，那只是你在召会里的功用，神恨恶尼哥拉党的工作。弟兄们，在我们里面都应该是恨恶这样的工作。我记得我以前在浸信会，有人会来说，哦，这个是没有受过专业教育，他是教师，表示他只是一个讲道的人，但是他不是牧师，他不是圣品阶级，他只是平信徒的讲道人，但是弟兄会里面，他们尽量把这样的观念拆毁，但是最终，所有的召会从天主教从教皇的控制之下他们自己又进到一种同样的实行，就是在各种的宗派里面，但是，主的话说，祂恨恶尼哥拉党的工作，这并不表示祂恨恶他们这些人，不！但是祂恨恶他们的工作，弟兄会，他们是1836年，他们是首先，大概是那个时候，他们看见祭司体系的宇宙性，这就表示每一位都是祭司，每一个人都应该照着神所给他们的量度来事奉神，没有任何的圣品阶级，也没有所谓的平信徒，只有弟兄来事奉神、事奉主。
贰　我们要完成神永远的定旨，就必须建立活力排—来十24～25：
第二大点，我们要完成神永远的定旨就必须建立活力排。圣徒们在主的恢复里，我们说到活力排，有这么多在我所在的召会，有这么多的活力排，你是不是在活排里？我不是太喜欢那个，为什么？那个成为一个名称来称每一个排，都称他们作活力排。但是真正的问题，我每次来接触人的时候我就有一个问题，你是不是活力排，或者我们，最好我们就叫你们是小排，也许你们是个小排，但是你们是不是一个活力排。什么是活力排？活力表征是活的，活力也表征是活动的，有行动的，在哪些上面有活动、有行动？就是在牧养上活跃的，来接触人是活跃的，来传福音，结果子是活跃的，有活动的。我要问你，你的排是不是这样，不要说是活力排，你说是小排，每个人大家都同意，但是弟兄们，应该这所谓的小排，我们在召会里面的来在一起与主彼此有交通，传福音得着召会里面的增长，牧养所有的圣徒，弟兄们，这才是活力排。我们就会看到我们自己是活的，而且是活跃的、活动的。但愿主拯救我们每一位，第一，我们要建立活力排，让主把他们带出来。
一　我们必须借着运用灵并有多而彻底的祷告，在基督作元素和范围里，就着我们的状况、属灵情形以及目前在主里面并在主面前的光景，有亲密且彻底的交通。
第一，我们必须借着运用灵，并有多而彻底的祷告，在基督作元素和范围里，就着我们的状况、属灵情形，以及目前在主里面并在主面前的光景，有亲密且彻底的交通。基督必须作元素和范围，是我们交通的范围和元素，怎么样呢?就是借着运用我们的灵，有多而彻底的祷告，就着我们的状况，我们每一位都有不同情况。有一些人是结婚了，是已婚的，有些是不信的，我们聚集在一起，有些是单身的弟兄，有些是工作的，有些是没有工作的，有的是全时间的，有些不是全时间的，我们的身份或者我们的状况，我们在聚会里面服事是怎样的情形，而且我们也要有多而彻底的祷告,关于我们的属灵情形，还有目前在主里面，并在主面前的光景。弟兄们，事实上，这不是件容易的事，但是当我们开始实行排生活，与四、五位，六、七位，九位，十位，十一位，十二位，不论我们有多少人聚集在一起，我们必须要经过这个交通，在这个交通里。，我们就彼此紧紧的联结，有亲密的交通。
四福音，你看到十二个门徒，然后当基督钉死复活的时候，他们在那里，祂升天的时候，他们也在那里，到了使徒行传，当他们与一百零八位的圣徒聚在一起，在楼上的房间里他们都开始祷告，为什么他们能够在一起祷告，让我告诉你，为什么？因为当主耶稣，开始祂地上的职事的时候，祂把十二个弟兄呼召了，基督与这些弟兄们，一直在一起，每次祂说话，每一次祂作事，都是对这十二位的训练，为什么祂与他们在一起，乃是把他们建立成活力排，他们与基督三年之久住在一起，生活在一起。他们看起来好像是一班。好像彼此都不配的人，在加利利，犹太地，在那里走来走去，他们那十二位在作什么。甚至还有些姐妹，也加入他们，主在作什么，主乃是建立他们成为一，祂在建立建造他们成为一，我也相信主，当祂去耶路撒冷的路上，要受死的时候，钉十字架的时候，祂还是在那里，建立他们，这些弟兄们，他们的合一的情形很差，他们在那里争执，谁是最大的，他们那时候已经达到了吗？没有，他们还没有得到完全，他们都是这样的情形，但是在他们见证了祂的钉死，他们见证了祂的复活和升天，祂又回来与他们住在一起，他们成为一，在那个一里，他们就与这其他一百零八位，他们祷告了十天，他们怎么能够十天在一起祷告，你能够十天祷告么？他们在一起，吃在一起，我不知道他们怎么睡觉，也许他们回家一下，我不知道他们怎么作？不论怎么样，他们在一起十天之久，他们所作的就是祷告，他们怎么能够这样作呢？他们成为一了，而且他们是同心合意的生活。
然后，弟兄姐妹们，在这样的光景里，别人就与他们联结，就加入他们，这一百二十位，他们在一起祷告，然后，神在灵里降下来，给他们受了灵浸，然后他们就开始传福音。圣徒们，在我们的经历里也是一样，如果我们相调在一起，我们交通，借着彼此的享受，我们聚在一起，我们需要灵，需要话，我们需要祷告，需要唱诗，我们需要彼此的相顾，我们需要彼此代求，我们需要必须问答属灵的重要的事情，当我们这样聚集的时候，当我们是一的时候，当我们被带到完全的交通、敞开里面的时候，主就能够把我们调在一起，主就有路，
二　我们必须凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，与我们排里所有的成员，象小麦的细面调和在一起，成为给主的面团—林前五6～7上，十17，十二24，利二1～13：
第二，我们必须凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，与我们排里所有的成员，象小麦的细面调和在一起，成为给主的面团。弟兄们，在旧约里面有素祭，就把一些面，细面，调在一起，他们乃是以油调在一起，才能够粘在一起，然后把他们作成面团成为给主的面团，成为这个面团之后，他们就来烤，用各种方法来烤。弟兄们，今天这也该成为我们同样的经历，也是以这个面团，有乳香加进去，这都是有属灵的意义，油就是那灵，是我们要调和的，盐乃是表征基督之死，基督的死杀死一切的细菌，我们知道我们有多少细菌，但是神要把这一切的细菌，让我们能够调在一起，然后乳香乃是表征基督复活的香气，弟兄们，我们必须被带到基督的复活里，然后调和在一起，成为面团，这样我们就成为，死为我们，我们实为，就成为一个面团，这个就满足神也满足人，当这个面团形成之后，主就有路来实行祂神圣的经论。
这里好多点，我愿意读给你们听，对主今天恢复的进展，我要说，李弟兄写了那个纲要，然后他把那个纲要带到安那翰去说，然后，他把同样的纲要带到克利夫兰，然后把同样的纲要newton，麻省也说了同样的纲要。然后他又请ED弟兄把这一切的信息摆在一起，不要漏掉任何事，也不要重复任何事，所以ED弟兄需要把这些信息摆在一起，当他作完他就问我愿不愿意读，我就读了，我觉得能够读这个真好，然后他就把这个交给李弟兄。这就成为这本书，我盼望你们都来读这本书，这是对我们每一位都是很大的帮助，我这样说，乃是李弟兄所作的任何事，他这样作，不是常常这样作，我很少看见他用同样的纲要两次，但是在这次，这件事他用了同样的纲要，这里的七点，这七个点都是在一本书里，《活力排的急切的需要》，我希望你们都来读这本书，这些点他讲了信息两次，这是纲要第十章跟第十一章那本书里面，这就表示李弟兄认为一些事情，在当时是何等的重要，你们必须要同样来看这个，象这么重要，圣徒们我们要调和相调，
1　我们必须承认个人主义和单独的罪。
我们必须承认个人主义和单独的罪，个人主义是一种的学说，一种的原则，一种的作法，我们凭这个而活，单独乃是一种的生活。你可能也许在顾到别人的时候还是一个很强的单独的人。弟兄们，不论怎么样我们需要承认向主，主要是向主承认，你也可以很正确的向别人承认。
2　我们必须承认我们所有的缺点、短处、恶行、错误、罪过、过犯、外面的罪和里面的恶，并求主赦免。
第二：我们必须承认向主承认我们所有的缺点，短处，恶行，错误，罪过，过犯，外面的罪和里面的恶，并求主赦免。我要问问你们，你们有没有这样谁作过阿。我记得，自我来到主的恢复之后，大概二十三岁的时候，我记得我在家里，很长将近一小时的时间，我求主光照我，启示我所有的缺点，所有的罪过，所有的短处，来光照我，让我能够向祂承认所有的情形，让我在祂面前是完全能够清理掉，然后从那天开始，每天每次我失败之后，我都要认我的罪，我的缺点，我的短处，我们都在这一个情形里.
举例来说：我在说Dif，我喜欢说Dif弟兄，Dif我不知道，如果我们把过去一天你所想到的，与你调和的思想里的东西，把那一切的思想摆在黑板上，我们都很喜乐，他是怎么样的一个传福音的人，那我们会说，我看到那个我就会说，我不知道这位弟兄得救了没有，看看这个，是不是啊，我相信我的比你更糟，我们所想到的在过去二十四小时，我想到的或是我看见的等等，你知道很等的污秽，何等的破坏我们，这在我们的里面，这一切都在我们的里面。弟兄们，我们要承认为着要相调，承认一切，这是我们，不要说，你没有任何的缺点，短处，恶行，错误，罪过，过犯，外面的罪和里面的恶；Ma你怎么样，我同意你讲的。我讲的是我自己。
3　我们必须承认我们罪恶的天性，并其玷污、其对世界污染的粘附及其老旧，并求主宝血洗净。
第三,我们必须承认我们罪恶的天性,并其玷污、其对世界污染的黏附及其老旧，并求主宝血洗净。我们需要主赦免我们，我们也需要祂的洗净，赦免就是让我们在祂面前能够得称义，洗净洁净乃是洗净我们使我们干净，这一切，当我们开始聚集，当我们开始操练，向着活力排的时候，我们必须作这个，不然的话，我们在神面前不可能有任何的成就，成功。我们每一位肢体都要作这件事，我们要带领他们。
4　我们必须承认我们个性上的难处，和性格上的怪僻。
第四，我们必须承认我们个性上的难处，个性上的难处，这都是你出生的时候就有的，你的个性上给我们很多的麻烦，有些快，有些慢，有些高，有些低，个性上的难处，还有我们性格上的怪癖，我记得李弟兄把性格定义为百分之七十是我们的个性，百分之三十是我们学来的，我们个性上的难处和性格上的怪癖，在我们里面成为我们的元素，使我们不能够与别人调和。
5　我们必须否认我们的己、我们的习惯并我们作事的老套—太十六24。
第五，我们必须否认我们的己，我们的习惯并我们作事的老套。
6　我们必须不再信任自己，不再信靠我们天然的能力。
第六，我们必须不再信任自己，不再信靠我们天然的能力。我要这样说，弟兄们，当我们开始聚集在一起的时候，与别人成为一个排或者我们已经在一个排里，我们需要把这些事情向主祷告，到主面前去，而且我要说有个新的开始，如果你要这样作，主要从你们里面所建立的，就能够实现，就会让我们看到，如果我们这样作，最终，第六点就不会再是问题，你就不会再信任自己，你也不会再信靠你天然的能力，因为你就完全领会到我是这样的一个人，试着想要建立活力排，主需要在我里面运行，在我身上工作，变化我，圣别我，变化我，在我里面作一切，让我能够完全被你得着，然后我们就能够相调在一起，成为一。
7　我们必须在神的爱里，以同等的爱，爱我们排里所有的人—腓二2。
第七，我们必须在神的爱里以同等的爱，爱我们排里所有人。腓立比书二章二节说到，我们要有相同的爱，向着所有的圣徒，相同的爱你是白的，他是黑的，你是中国人，他是韩国人，但是我们都在一个排里，不要让其他的，不要爱白人胜过你爱黑人，也不要爱黑人胜过你爱白人，中国人不要爱中国人胜过韩国人，弟兄们，中国人喜爱印度人，就像我喜爱杰西（印第安人）一样，我们需要这样的纯净的，当我们聚集在一起的时候。
三　我们必须在合乎主渴望的同心合意里，以多而彻底地祷告，保守那灵的一，就是身体的一—弗四3，徒一14，四24：
第三中点：我们必须在我们为着建立活力排，我们必须第三中点我们必须在合乎主渴望的同心合意里，以多而彻底的祷告保守那灵的一，就是身体的一，一就好像一个果子，同心合意是里面的核仁。你可以说，一就是身体，任何身体都是一，但是这个身体的心，就是同心合意。我们必须是那一班完全带到同心合意里的人。我要读写经节给你听，这是马太十八章，当这里题到“和谐一致”，这里讲到我们成为这样的人，我们就好像一个乐团里面的奏乐器的人，这必须要得着我们进入这样同心合意里，使徒行传一章14节这里这里讲到，这里希腊文说到，他们是同样的心思同样的意志同样的意见，他们是绝对的一，把神圣的经论实行出来，这就是我们所需要有的。
1　我们必须定罪一切高抬自己的看法，并放下一切制造分裂的意见。
第一小点，我们定罪这一切高台自己看法，并放下一切制造分裂的意见，为着要保守那灵的一。在新约里面有两件主要的事：一个就是一；另一个就是同心合意。我们要顾到这两件，这两点我们必须保守那灵的一，就是身体的一。
2　我们必须弃绝一切自己的偏爱，不顾一切个人的爱好。
第二小点，我们必须弃绝一切自己的偏爱，不顾一切各人的爱好。如果我们要相调在一起，我们要必须成为这样的人。
3　我们必须跟从那灵的引导，并尊重与我们同作肢体者的感觉。
第三小点，我们必须跟从那灵的引导，并尊重与同作肢体者的感觉，然后我们能够相调在一起。
四　我们必须借着多而彻底的祷告，为着主有团体拿细耳人的奉献—民六1～4：
第四，我们要建立活力排，我们必须借着多而彻底的祷告，为着主有团体拿细耳人的奉献。弟兄们，我们不应该只有个人的奉献，乃是有一同向主有奉献，拿细耳人的奉献是自愿的奉献，
1　我们必须让主得着我们全排，成为一个整体，好完成祂新约的经纶。
第一小点，我们必须让主得着我们的全排，成为一个整体，好完成祂新约的经纶，
2　我们必须不是尽任何形式的责任，乃是按照那灵生机的引导事奉主。
第二，我们必须不是任何形式的责任，乃是按照那灵生机的引导事奉主，
五　我们必须借着多而彻底的祷告，在今世作得胜者；这是照着主对众召会中圣徒末了之话里的呼召，以代替堕落的召会—启二～三。
然后第五中点，我们为着建立活力排，我们必须再借着多而彻底的祷告，在今世作得胜者；唯一的路就是借着多而彻底的祷告，这是照着主对众召会中对圣徒末了之话里的呼召，以代替堕落的召会。我们在启示录二章看见约翰向每一位说到成为得胜者。首先，约翰讲到要成为得胜者，但是在召会里，事实上不是每一位都成为得胜者。但是主要那些能够联结在一起，在召会里面建立在一起的人，我们是得胜者，胜过一切，然后为着建立活力排。
六　我们必须为着以下的事，有多而彻底的祷告：
第六，我们必须为着以下的事，多而彻底的祷告，
1　履行新约福音祭司的职任，为着神的救恩，寻找、探访、并接触罪人，使他们成为基督身体生机的肢体，并将他们当作新约的祭物献给神—罗十五16，彼前二5、9。
第一；履行新约福音及祭司的职任，为着神的救恩寻找、探访、并接触罪人，使他们成为基督身体生机体，并将他们当作新约的祭物献给神，
2　在家聚会里，作乳养的母亲，保养顾惜在基督里初生的婴孩—帖前二7。
第二，在家聚会里，作乳养的母亲，保养顾惜在基督里出生的婴孩。
3　在排聚集里借着相互的教导成全圣徒，为着作职事的工作，建造基督生机的身体—弗四12～13。
在排聚集里借着相互的教导成全圣徒，为着作职事的工作，建造基督生机的身体。
4　在召会的聚会里借着众圣徒的申言，生机地建造基督的身体，作为经过过程之三一神的生机体—林前十四1～5、12、23～26、31、39上。
第四，在召会的聚会里，借着众圣徒的申言，生机的建造基督的身体，作为经过过程之三一神的生机体。我讲一点，关于最后这一点，就是弟兄们，你知不知道这件事，关于申言。当然哥林多是召会是堕落的，没有恢复这一点。在哥林多书，每一位申言是为神为基督说话，但是这一切都失去了。弟兄会试着要把那个带回来，他们也讲到申言，但是只是在他们中间，申言者申言不是众圣徒，至少他们也不让妇人申言，大部分聚会，弟兄会的聚会，妇人都不能说话，姊妹都不能说话。林前十四章说到，姊妹也可以申言，这个话林前十四章说到，你们都能一个一个申言。我盼望弟兄们为着建造召会，我们每一位都能够背负责任来展览基督，借着申言。但愿主这样的继续祂的恢复，但愿基督的身体扩大、增长。借着我们的进入，得着许多的帮助。如果你怀疑这是不是主的恢复，我有一个例子跟你讲，就是申言，就知道这是主的恢复。我们像是主第一次这样在我们里面运行一样，让我们申言。

TOP-晨兴-纲目-Outline-目录
　
　
第六周　为着完成神永远的定旨，实行福音的祭司职任并建立活力排
听抄-纲目-Outline-目录
读经∶罗十五16，彼前二5，9，启二6，来十24～25，徒一14，林前十四31
诗歌∶大本606首
纲目 1 2 3 4 5 6
晨兴 1 2 3 4 5 6
周　一
壹　我们要完成神永远的定旨，就必须实行福音的祭司职任：
一　“使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳”─罗十五16：
1　保罗作神福音的祭司，将基督供应给外邦人，乃是对神一种祭司的事奉；他传福音所得的外邦人，也是他献给神的祭物。
2　藉着这种祭司的事奉，包括许多污秽不洁之人在内的外邦人，就在圣灵里得以圣别，成为蒙神悦纳的祭物，而从凡俗的事物中分别出来，并被神的性质和元素浸透，在地位和性质上都得以圣别。
3　这圣别乃是在圣灵里的，就是圣灵根据基督的救赎，将信入基督得了重生的人，更新、变化、分别为圣。
周一晨兴

周　二
二　“也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，藉着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物”─彼前二5：
1　圣别而君尊的祭司体系（9）亦即配搭的祭司团，乃是建造起来的属灵的殿；神要得着一个属灵的殿给祂居住，得着一个祭司团，一个祭司体系事奉祂。─引用经文
2　信徒在新约时代所献的属灵祭物乃是：（一）基督作旧约预表中一切祭物的实际，如燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭等；（利一～五；）（二）我们藉福音所救来作基督肢体的罪人；（罗十五16；）（三）我们的身体、赞美、并为神所作的事。（十二1，来十三15～16，腓四18。）─引用经文
周二晨兴

周　三
三　“你有这件事，就是你恨恶尼哥拉党的行为，这也是我所恨恶的”─启二6：
1　“尼哥拉党”原文意，“征服平民，胜过非专行人”，因此必定是指一班认为自己高过一般信徒的人。
2　无疑的，这就是天主教和更正教所建立的宗教阶级制度；主恨恶尼哥拉党的工作、行为，我们也当恨恶主所恨恶的。
3　在正当的召会生活中，不该有圣品阶级，也不该有平信徒；所有的信徒都该是神的祭司─一6，五10，彼前二5，9。
周三晨兴

周　四
贰　我们要完成神永远的定旨，就必须建立活力排─来十24～25：
一　我们必须藉着运用灵并有多而彻底的祷告，在基督作元素和范围里，就着我们的状况、属灵情形、以及目前在主里面并在主面前的光景，有亲密且彻底的交通。
二　我们必须凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，藉着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，与我们排里所有的成员，像小麦的细面调和在一起，成为给主的面团─林前五6～7上，十17，十二24，利二1～13：
周四晨兴

周　五
1　我们必须承认个人主义和单独的罪。
2　我们必须承认我们所有的缺点、短处、恶行、错误、罪过、过犯、外面的罪、和里面的恶，并求主赦免。
3　我们必须承认我们罪恶的天性、并其玷污、其对世界污染的黏附、及其老旧，并求主宝血洗净。
4　我们必须承认我们个性上的难处，和性格上的怪僻。
5　我们必须否认我们的己、我们的习惯、并我们作事的老套─太十六24。
6　我们必须不再信任自己，不再信靠我们天然的能力。
7　我们必须在神的爱里，以同等的爱，爱我们排里所有的人─腓二2。
三　我们必须在合乎主渴望的同心合意里，以多而彻底的祷告，保守那灵的一，就是身体的一─弗四3，徒一14，四24：
周五晨兴

周　六
1　我们必须定罪一切高抬自己的看法，并放下一切制造分裂的意见。
2　我们必须弃绝一切自己的偏爱，不顾一切个人的爱好。
3　我们必须跟从那灵的引导，并尊重与我们同作肢体者的感觉。
四　我们必须藉着多而彻底的祷告，为着主有团体拿细耳人的奉献─民六1～4：
1　我们必须让主得着我们全排，成为一个整体，好完成祂新约的经纶。
2　我们必须不是尽任何形式的责任，乃是按照那灵生机的引导事奉主。
五　我们必须藉着多而彻底的祷告，在今世作得胜者；这是照着主对众召会中圣徒末了之话里的呼召，以代替堕落的召会─启二～三。
六　我们必须为着以下的事，有多而彻底的祷告：
1　履行新约福音祭司的职任，为着神的救恩，寻找、探访、并接触罪人，使他们成为基督身体生机的肢体，并将他们当作新约的祭物献给神─罗十五16，彼前二5，9。
2　在家聚会里，作乳养的母亲，保养顾惜在基督里初生的婴孩─帖前二7。
3　在排聚集里藉着相互的教导成全圣徒，为著作职事的工作，建造基督生机的身体─弗四12～13。
4　在召会的聚会里藉着众圣徒的申言，生机的建造基督的身体，作为经过过程之三一神的生机体─林前十四1～5，12，23～26，31，39上。
周六晨兴

第六周　周一
晨兴喂养
罗十五16　使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。
十二1　所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。
保罗作神福音的祭司〔罗十五16〕，将基督供应给外邦人，乃是对神一种祭司的事奉；他传福音所得的外邦人，也是他献给神的祭物。借着这种祭司的事奉，包括许多污秽不洁之人在内的外邦人，就在圣灵里得以圣别，成为蒙神悦纳的祭物，而从凡俗的事物中分别出来，并被神的性质和元素浸透，在地位和性质上都得以圣别（见六19注2）。这圣别乃是在圣灵里的，就是圣灵根据基督的救赎，将信入基督得了重生的人，更新、变化、分别为圣（圣经恢复本，罗十五16第三注）。
信息选读
在旧约里，祭司勤奋作工，将动物祭牲献给神；但保罗这新约的祭司却忙于神的福音。
新约清楚教导我们，所有信徒都是祭司。我们不是个别作祭司，乃是团体作祭司，成为一个祭司体系。这是弟兄会所看见的新约教训。从主在我们中间的恢复开始，我们也看见关于祭司职分的这个真理，但我们和弟兄会都没有指出，新约的祭司职分乃是福音的祭司职分。……按照罗马十五章十六节，我们乃是神福音的祭司。我们都需要宣告说，“我是神福音的祭司！”旧约启示，祭司应当是有神的形像彰显神，有神的管理权代表神，并运用他的灵接触神，接受神作生命，使他可以活神的人。祭司也将预表基督的祭物献给神，使神得着满足。祭司乃是服事神，将神带给人，并将人带给神的人。所以，他必须是与神非常亲近，就是与神是一的人。他认识神的心，并且述说神的旨意、神的道路和神的计划。这样一个人乃是在旧约的祭司体系中尽祭司职分的祭司。
在新约中，祭司职分加上了更多的项目。新约的祭司应当是在基督的死、复活和升天里活基督的人。在旧约里，有预表基督的项目，但那些项目不是实际在祂的死、复活和升天里的基督。保罗是神新约福音祭司的榜样。他是一个有神的形像彰显神，有神的权柄代表神的人。他是一个一直操练灵的人。在新约中，他有许多教训论到我们人的灵，他也用他的灵接触神并接受神。他在他的灵里享受基督作赐生命的灵，也享受基督作他的生命。在腓立比三章，他表达他渴望要认识基督，并祂复活的大能，使他能模成基督的死。这给我们看见，新约的祭司应当是经历基督的死，并享受基督复活大能的人。我们若没有这一切项目，就不够资格传福音，因为每个传福音者必须是祭司。我们都必须看见这个启示（主今日恢复的进展，三至五、八、一三至一四页）。
参读：主今日恢复的进展，第一章。
Back

第六周　周二
晨兴喂养
彼前二5　〔你们〕也就象活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。
9　惟有你们是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德。
圣别的祭司体系，就是属灵的殿〔彼前二5〕。新约原文用三个不同的字说到关于祭司的事。一是hierosune，希罗苏尼，指祭司职分，如希伯来七章十二节者；一是hierateia，希拉提亚，指祭司职任，如希伯来七章五节者；另一是hierateuma，希拉提玛，指祭司的集合，祭司团，祭司体系，如彼前二章五节和九节者。配搭的祭司团就是建造起来的属灵的殿。虽然彼得的两封书信不是写给召会的，他在五节强调信徒的团体生活时，也未用到召会一辞，但他的确用“属灵的殿”和“圣别的祭司体系”这些辞，以指明召会的生活。不是个人的属灵生活，乃是团体的属灵生活，才能完成神的定旨，满足祂的心意。神要得着一个属灵的殿给祂居住，得着一个祭司团，一个祭司体系事奉祂。彼得对于信徒在配搭里团体的事奉，与保罗在罗马十二章的看法相同。这团体的事奉乃是出自属灵生命三个要紧的阶段：重生（彼前二2上），靠基督的滋养长大（2下），以及同被建造（圣经恢复本，彼前二5注7）。
信息选读
信徒在新约时代，照着神经纶所献的属灵祭物乃是：（一）基督作旧约预表中一切祭物的实际，如燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭等（利一~五）；（二）我们借福音所救来作基督肢体的罪人（罗十五16）；（三）我们的身体、赞美并为神所作的事（十二1，来十三15~16，腓四18）（圣经恢复本，彼前二5注8）。
我们是新约的祭司，这祭司职分不是由少数成为圣品阶级的圣徒所组成。新约向我们启示的祭司职分，乃是普遍的祭司体系。这就是说，每位圣徒，每位信徒，都是祭司。我们可能知道我们是祭司，但我们知道该献什么给神么？神的祭司，就是事奉神的人，用摸着神心的东西事奉神。在旧约中，所有的祭司都献预表基督的牛羊。他们向神献上这些作为馨香之气。这是在旧约里神心所渴望的。除了指向要来之基督的那些基督的预表，再没有什么能讨神心喜悦。今天在新约中，我们新约的祭司，要作什么才能讨神心喜悦呢？
已往我们曾指出，我们献给神的祭物，乃是作旧约预表中一切祭物之实际的基督、我们的赞美以及我们为神所作的事（来十三15~16，腓四18）。……关于我们该向神献上的属灵祭物，主今天给了我们进一步的光。……保罗在〔罗马十五章〕十六节告诉我们，他是福音的祭司，将借着他传扬而得救的外邦人献给神作祭物。这些不是物质的祭物，乃是属灵的祭物。
彼前二章五节所说的属灵祭物，乃是我们宣扬……，我们传扬的结果。……九节告诉我们，我们是祭司体系，该宣扬我们所经历的救恩。……借着这种宣扬，〔罪人会得救，〕我们就使罪人成为祭物，并将他们献给神作祂所悦纳的属灵祭物。有属灵的祭物献给神，是因为我们宣扬、传扬神在祂一切美德里的奇妙救恩。现在我们能看见，属灵的祭物乃是借着神的美德，凭着祂奇妙的救恩而得救的人（主今日恢复的进展，一四至一六页）。
参读：主今日恢复的进展，第二章。
Back

第六周　周三
晨兴喂养
启一5~6　……祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了；又使我们成为国度，作祂神与父的祭司……。
二6　然而你有这件事，就是你恨恶尼哥拉党的行为，这也是我所恨恶的。
〔尼哥拉党〕原文……意即征服平民，胜过非专行人。尼哥拉党必定是指一班认为自己高过一般信徒的人。无疑的，这就是以后天主教和更正教所遵循并建立的宗教阶级制度。主恨恶尼哥拉党的工作、行为，我们也当恨恶主所恨恶的。
神在祂的经纶里，是要祂全体的子民都作祭司，直接事奉祂。在出埃及十九章六节，神命定以色列人要作祭司的国度。这是说，神要他们都作祭司。然而，他们因为拜金牛犊（三二1~6），失去了祭司的职分；只有利未支派因着向神忠信，就蒙了拣选，顶替全体以色列民作了神的祭司（25~29，申三三8~10）。因此，在神和以色列人中间，有了居间阶级，成为犹太教中牢不可破的制度。到了新约，神已经照着祂的经纶，回到祂原初的心意，使所有在基督里的信徒都成为祭司（启一6，五10，彼前二5、9）。但在初期召会的末了，甚至在第一世纪，尼哥拉党就介入成为居间阶级，破坏神的经纶。……今天罗马天主教有神甫制度，国立召会有圣职制度，独立召会有牧师制度。这些都是居间阶级，破坏了全体信徒普遍的祭司职任，因此有了两种不同的阶级，就是圣品阶级和平信徒。但在正当的召会生活中，不该有圣品阶级，也不该有平信徒；所有的信徒都该是神的祭司。因着居间阶级破坏神经纶中普遍的祭司职任，所以为主所恨恶（圣经恢复本，启二6注1）。
信息选读
关于祭司职分的真理，从一八二八年弟兄们在英国被主兴起时，就开始得着恢复。他们看见祭司职分的普遍性。那时以前，圣经教师以为祭司乃是特殊之人的专特团体。这就是圣品阶级和平信徒制度建立起来的原因。所谓的一般信徒成了平信徒。……因此产生了两班信徒，这把主的儿女带回到旧约。……然而英国的弟兄们看见，按照启示录一章五节下半至六节，和彼前二章五节、九节，在新约中每位信徒都是祭司。
〔启示录〕一章五节下半至六节说，“祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了；又使我们成为国度，作祂神与父的祭司；愿荣耀权能归与祂，直到永永远远。阿们。……这些经节〔中的〕……“国度”与“祭司”二者是同位语。所以祭司就是国度。五章九至十节说，我们被基督的血，从各支派、各方言、各民族、各邦国中，买来归与神，又成为祭司归与我们的神。二十章告诉我们，在千年国里，所有的得胜者要与基督一同作王，而这些与基督一同作王的人，要作神和基督的祭司，要与基督一同作王一千年（6）。至终，所有的信徒要在新耶路撒冷里，有分于祭司体系，作祭司事奉祂，直到永远（二二3）。在新耶路撒冷里，我们也要与基督一同作王尽君王职任（5）。毫无疑问，组成新耶路撒冷的祭司，有神造人时所给人的四个特征。他们乃是将神带给人，将人带给神的人；他们与神完全是一。他们昼夜过一种在基督的死、复活和升天里的生活。……整本圣经都论到祭司职分（主今日恢复的进展，四、九页）。
参读：主今日恢复的进展，第二章。
Back

第六周　周四
晨兴喂养
来十24~25　且当彼此相顾，激发爱心，勉励行善；不可放弃我们自己的聚集，好象有些人习惯了一样，倒要彼此劝勉；既看见那日子临近，就更当如此。
徒二42　他们都坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼 和祷告。
新约首次用到“交通”一辞，是在行传二章四十二节……。这节提到使徒的交通。……在使徒行传开头，使徒们与大约一百二十位圣徒聚在一起（一15）。……在他们中间有亲密的交通。那一百二十人在一起至少十日。他们一起用饭，一起祷告，作每一件事都在一起。他们必定有亲密的交通。五旬节就是由这样十日之久的交通所产生的。我们中间缺少了这样亲密的交通。
我们的交通应该不仅是亲密的，更是彻底的。我们可能彼此认识，却认识不彻底。若是这样，我们就不能说我们彼此有彻底的交通。活力排的成员需要首先彼此有亲密而彻底的认识（关于活力排之急切需要的交通，九三至九四页）。
信息选读
亲密而彻底的交通乃在基督里。基督是那个交通的元素，也是那个交通的范围，界限。那个交通实际上乃是基督自己，因为基督就是交通的元素，祂也是交通的范围。
要有亲密而彻底的交通，路乃是运用我们的灵。……要有正确的交通，我们需要借着够多而彻底的祷告运用灵。在活力排里，我们需要就着我们的状况、属灵情形以及目前在主里面并在主面前的光景有交通。我们需要与我们排里所有的成员建立起亲密的关系。要这样作，姊妹可以在日中打电话给另一位姊妹，有数分钟的接触和交通。我们若彼此相爱，就会常常彼此思念。我们若这样彼此接触，就会不一样。我们会被点活并挑旺来爱主。我们向着彼此的心也会柔软下来，我们就能彼此有所领受。
在活力排里，我们需要凭着多而彻底的祷告，以如同油的那灵，借着如同盐的基督之死，并在如同乳香的基督之复活里，与我们排里所有的成员，象小麦的细面调和在一起，成为给主的面团（林前五6~7上，利二1~13）。……我们成为面团，含示我们被破碎，被磨碾，被调和。按照利未记二章一至十三节素祭的预表，调和需要加上油，使面粉不至太干。要把干的细面调和在一起是不可能的；需要油使面粉湿润。照样，我们也需要如同油的那灵来“滋润”我们，使我们能调和在一起。
要调和在一起，我们也需要盐，就是基督的死，以杀死我们里面一切的细菌。……然后，我们也需要在基督的复活里。在这个调和里，我们需要经历那灵作油，也需要经过基督之死与基督复活的经历。我们若凭着主的怜悯，能以经历这样的调和，我们这个人就会与今天完全不同了。单单把人摆在一起，称他们为排，这是不够的；那样作可以很快。合式地聚集成排，以及排成员的调和，是需要时间的（关于活力排之急切需要的交通，九四至九八页）。
参读：关于主的恢复和我们当前的需要，第七篇；主今日恢复的进展，第九章。
Back

第六周　周五
晨兴喂养
约壹一9　我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
腓二2　你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事。
为要调和在一起，我们需要承认个人主义和单独的罪。我们的个人主义是我们的一种原则，一种政策。我们每一个人都有自己的政策，自己属人的逻辑。我们的个人主义成了我们的逻辑。……在召会生活中，我们可能满了单独。我们可能不顾别人，只顾自己。我们可能爱人，却没有顾到人。我们爱人的时候，可能还是只顾自己。这是单独。我们需要承认这罪。只要这种细菌留在我们里面，我们就无法成为一，也无法调和。
我们要被主调和，就也需要承认自己所有的缺点、短处、恶行、错误、罪过、过犯、外面的罪和里面的恶。我们不仅需要承认这些，也需要求主赦免。新约满了主赦免的应许（徒二38，十43，弗一7，西一14，约壹一9）。主乐意赦免，祂甚至忘记（来八12），但我们需要承认。我们该有彻底的认罪，使我们能得着赦免和称义。然后我们才能调和（关于活力排之急切需要的交通，九八至九九页）。
信息选读
我们也需要承认自己罪恶的天性，并其玷污、其对世界污染的粘附及其老旧，并求主宝血洗净。虽然我们已经重生，我们仍然有老旧罪恶的天性，并其玷污及其对世界污染的粘附。我们里面污秽的天性很容易粘附于外面的世界。我们很容易被百货公司吸引，原因是我们里面有个东西，是与百货公司呼应的。百货公司的经理在他们的店里预备了各样的商品，是与我们罪恶的天性符合的。我们都需要经历基督的死与复活，除灭我们罪恶的天性，并其玷污及其对世界污染的粘附。
我们也需要承认我们个性上的难处，和性格上的怪僻。我们有许多因自己的个性而产生的难处。这些难处阻止我们调和在一起。我们性格上也有怪僻。一般说来，粗的人没有那么多怪僻；人越细，怪僻越多。我们性格上怪异的特征，也阻止我们与别人调和。
我们也需要否认我们的己、我们的习惯并我们作事的老套（太十六24）。这使我们有路可以调在一起。
在这么多的认罪之后，我们就不再信任自己，不再信靠我们天然的能力。所有这些事都需要对付过，然后我们才能调在一起。
不仅如此，我们也需要以同等的爱，爱我们排里所有的人。我们常常会偏爱某些圣徒过于别的。这给我们看见，我们没有用同等的爱爱众圣徒。腓立比二章二节说，我们对所有的圣徒，该有相同的爱。
要建立活力排，我们需要在合乎主渴望的同心合意里，以多而彻底的祷告，保守那灵的一，就是身体的一（弗四3，徒一14，四24）。没有同心合意，我们就无法保守一。同心合意乃是一的心脏，核仁（关于活力排之急切需要的交通，九九至一○二页）。
参读：关于活力排之急切需要的交通，第十一篇。
Back

第六周　周六
晨兴喂养
弗四3　以和平的联索，竭力保守那灵的一。
林前十四31　因为你们都能一个一个地申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。
启二7　那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听……。
要保守那灵的一，我们需要定罪一切高抬自己的看法，并放下一切制造分裂的意见。……有些圣徒可能很有自信，认为自己比召会的长老更有知识，事情作得比他们更好。这是高抬自己。召会的每一个肢体，无论年长的或年轻的，都有一些高抬自己的看法。凡是有高抬自己之看法的，就必定有意见。……我们需要定罪一切高抬自己的看法，并放下一切制造分裂的意见。
要同心合意地保守基督身体的一，我们需要弃绝一切自己的偏爱，不顾一切个人的爱好。姊妹往往在个人爱好上比弟兄强烈。我们自己的偏爱和个人的爱好，大大地拦阻我们保守身体的一。
最后，要保守那灵的一，我们需要跟从那灵的引导，并尊重与我们同作肢体者的感觉。不管我们的看法和意见如何，我们总该跟从那灵。我们必须转到灵里，跟从我们里面圣灵的引导；也必须尊重并顾到别人的感觉（关于活力排之急切需要的交通，一○二至一○三页）。
信息选读
为着活力排的建立，我们需要借着多而彻底的祷告，为着主有团体拿细耳人的奉献（民六1~4）。我们需要这样作，直到我们被调和，直到我们成为面团。排里所有的成员该来在一起，成为一个整体，一班拿细耳人，将自己奉献给主，这就是给主团体的奉献。我们需要让主得着我们全排，成为一个整体，好完成祂新约的经纶。我们团体的奉献不该是为了尽任何形式的责任，乃是要按照那灵生机的引导事奉主。
为着活力排的建立，我们需要借着多而彻底的祷告，在今世作得胜者。按照新约的原则，所有的信徒都是且都该作得胜者（约壹二13、14，四4，五4~5），但大多数信徒都堕落了。因此，在启示录二、三章的七封书信里，主来呼召得胜者。
主在启示录二、三章呼召得胜者，那不仅是对召会说的，也不仅是对圣徒说的，乃是对在众召会中的圣徒说的。要整个召会作团体的得胜者是很难的，但召会里个别的圣徒该是得胜者。……需要得胜者来代替堕落的召会。
为着活力排的建立，我们需要为神命定之路的四个步骤有多而彻底的祷告。……我们需要学习新路和新的事物，就是神命定之路的四个步骤。神命定之路的第一步，就是履行新约福音祭司的职任，为着神的救恩，寻找、探访并接触罪人，使罪人成为基督身体生机的肢体，并将他们当作新约的祭物献给神（罗十五16，彼前二5、9）。第二步是在家聚会里，作乳养的母亲，保养顾惜在基督里初生的婴孩（帖前二7）。第三步是在排聚集里借着相互的教导成全圣徒，为着作职事的工作，建造基督生机的身体（弗四12~13）。最后，神命定之路的第四步，是在召会的聚会里借着众圣徒的申言，直接、生机地建造基督的身体，作为经过过程之三一神的生机体（林前十四1~5、23~26、31、39上）。（关于活力排之急切需要的交通，一○三至一○五页）。
参读：关于活力排之急切需要的交通，第十篇。
Back

第六周　诗歌
大本第606首
召会─建造
8787双（英840）
F大调3/2
1
救我脱离自己、天然，
主啊，我愿被建造，
同众圣徒作你圣殿，
为着充满你荣耀。
救我脱离乖僻个性，
脱离骄傲与单独；
使我甘愿服你权柄，
让你有家可居住。
2
生命供应，活水流通，
长进、变化又配搭；
守住等次，尽我功用，
成全别人，不践踏。
自己所经，自己所见，
所是、所有并所能，
不再高估，不再稍偏，
接受一切的平衡。
3
持定元首，联络供应，
享受基督的丰富；
充满神的一切丰盛，
因神增加得成熟，
同尝基督莫测大爱，
赏识基督的阔长；
长大成人，不作婴孩，
满有基督的身量。
4
作神居所，作你身体，
主啊，我愿被建造，
成为你的团体大器，
让你来显你荣耀。
圣城景色、新妇荣美，
今在此地就彰显，
透出你的荣耀光辉，
将你照耀在人间。
Back
　
　
标　语
二〇一〇夏季训练标语
那为着神圣定旨而经过过程的基督，是神圣三一行动大轮的中心与普及，为着神圣的分赐，就是将祂自己分赐到祂的选民里面，以完成祂的经纶。
The Christ who was processed for the divine purposes is the centrality and universality of the great wheel of the move of the Divine Trinity for the accomplishing of His economy in the divine dispensing of Himself into His elect.
主耶和华，就是那借着说话启示祂自己之永远的三一神，乃是我们的丈夫、我们的救恩和我们的活水；祂渴望得着一个住处，在其中神被建造到人里面，人被建造到神里面。
The Lord Jehovah—the eternal Triune God who reveals Himself by speaking— is our Husband, our salvation, and our living water, and He desires to have a dwelling place in which God is built into man and man is built into God.
我们需要为着新的复兴，在生命复兴的原则里享受基督作为嫩条和枝子，好在基督里长大，并作为旌旗和旗号，好繁殖基督。
We need to enjoy Christ as the sprout and the branch to grow in Christ and as the banner and the standard to propagate Christ in the principle of the restoration of life for a new revival.
以马内利这包罗万有的基督，就是耶和华的苗、地的果子、奇妙的策士、全能的神、永远的父、和平的君和大光，乃是宇宙的顶替，使祂能成为神经纶里的一切。
Immanuel, the all-inclusive Christ—the Shoot of Jehovah, the Fruit of the earth, the Wonderful Counselor, the Mighty God, the Eternal Father, the Prince of Peace, the great light— is the universal replacement so that He might become everything in God’s economy.
基督是荣冠华冕，作得胜者的赏赐；是根基、试验过的石头、和宝贵的房角石，为着神的建造；也是供应、照顾并遮盖的王，为着神的国。
Christ is a crown of glory and a diadem of beauty for the reward of the overcomers; a foundation, a tested stone, and a precious cornerstone for the building of God; and a supplying, caring, and covering King for the kingdom of God.
包罗万有的基督在要来的复兴时代，要在大卫的帐幕里作王掌权；现今祂是在神爱子的国里，以祂自己作包罗万有的食粮喂养我们，借此作王掌管我们。
The all-inclusive Christ—the King who will reign in the tent of David in the coming age of restoration— is now the King reigning over us in the kingdom of the Son of God’s love by feeding us with Himself as the all-inclusive bread.
二〇一〇冬季训练标语
全人类都需要：无可比拟的神；要来的基督；耶和华的荣耀，就是向新造所传福音的中心；神活而常存的话，使人得蒙重生，以得着永远的生命；以及主耶和华的显现，就是主耶稣基督的启示。
All human beings need the incomparable God, the coming Christ, the glory of Jehovah as the center of the gospel for the new creation, the living and abiding word of God for regeneration to have eternal life, and the manifestation of the Lord Jehovah, the revelation of the Lord Jesus Christ.
我们必须凭生命的灵对付我们的肉体，凭父的爱舍弃世界转向神，借着子的话击败撒但，并且为着基督的身体，凭复活的大能经过死，向己死。
We must deal with our flesh by the Spirit of life, give up the world and turn to God by the love of the Father, defeat Satan through the word of the Son, and pass through death to die to the self by the power of resurrection for the Body of Christ.
所有在基督里，并与基督是一，释放神的子民，并建造神的家和神的国的人，都是耶和华的仆人—一个大的、团体的基督，与个人的基督一样，同是神的仆人。
All who are in Christ and who are one with Christ to release God's people and to build up God’s house and His kingdom are servants of Jehovah—a great corporate Christ, the same as the individual Christ in being the servant of God.
神要我们学习一个功课，就是停下自己的作为，以基督为我们的顶替，避免尝基督以外的事物。
God wants us to learn one lesson—to stop our doing, taking Christ as our replacement, and to keep away from the taste of anything other than Christ.
主耶和华渴望得着一班可以让祂进入的人，作祂的住处，就是召会作为祷告的殿和祂荣美的殿；神的荣耀要在那里得看见。
The Lord Jehovah desires to have as His dwelling place a group of people into whom He can enter—the church as a house of prayer and the house of His beauty, where the glory of God will be seen.
信徒对基督作神恩典禧年的享受与宣扬，结果带进千年国里对基督作禧年完满的享受，以及在新天新地新耶路撒冷里对基督最完满的享受。
The believers' enjoyment and proclaiming of Christ as the jubilee of God’s grace will issue in the full enjoyment of Christ as the jubilee in the millennium and in the fullest enjoyment of Christ in the New Jerusalem in the new heaven and new earth.

TOP-目录